I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
I was very happy to learn that in Fremantle there are many seekers of truth.
Ta đã rất vui khi biết rằng ở Fremantle có rất nhiều người tìm kiếm chân lý.
Maybe, the blessings of the sea and the expanse
Có lẽ, những phước lành của biển cả và sự rộng lớn
gives rise to the curiosities to know what is beyond and the time has come today, I think
làm nảy sinh sự tò mò muốn biết điều gì ở phía bên kia và Ta nghĩ, thời khắc đó đã đến ngày hôm nay
that we're trying to find out
rằng chúng ta đang cố gắng tìm ra
what is beyond this human awareness, what is beyond human endeavor.
điều gì vượt ngoài nhận thức của con người, điều gì vượt ngoài nỗ lực của con người.
Is it all a fruitless life? So many questions are peeping in.
Phải chăng tất cả chỉ là một cuộc đời vô ích? Rất nhiều câu hỏi đang len lỏi vào.
That's why I call it a blossom time.
Đó là lý do tại sao Ta gọi đây là thời kỳ nở hoa.
Because there were never so many seekers in the world before as they're today.
Bởi vì trước đây chưa bao giờ có nhiều người tìm kiếm trên thế giới như ngày nay.
Of course in ignorance they might be mislaid into wrong paths and they might be
Tất nhiên trong sự vô minh, họ có thể bị lạc vào những con đường sai trái và họ có thể
completely disillusioned as well. But whatever maybe, truth exists, it is there
hoàn toàn vỡ mộng. Nhưng dù thế nào đi nữa, chân lý vẫn tồn tại, nó ở đó
and to find it out should be the easiest thing for us,
và việc tìm ra nó phải là điều dễ dàng nhất đối với chúng ta,
it should not be difficult because it is so vital and so important.
nó không khó khăn bởi vì nó rất quan trọng và thiết yếu.
Whatever is vital has to be, has to be very simple and so we call it sahaja.
Bất cứ điều gì thiết yếu thì phải, phải rất đơn giản và vì vậy chúng ta gọi nó là sahaja.
Sahaja also means spontaneous - it means born with you. Is the spontaneous happening
Sahaja cũng có nghĩa là tự nhiên - nghĩa là nó được sinh ra cùng với các con. Là sự xảy ra một cách tự nhiên
of this living process within you, of sprouting
của quá trình sống này bên trong các con, của sự nảy mầm
the Kundalini, just like a seed sprouts when you put it in the Mother Earth.
của Kundalini, giống như một hạt giống nảy mầm khi các con đặt nó vào lòng Đất Mẹ.
You can't pay for it first of all, no you can't. You can't have a course in it -
Trước hết, các con không thể trả tiền cho nó, không, các con không thể. Các con không thể tham gia một khóa học về nó -
it's not mental, it's something that is inside.
nó không thuộc về tâm trí, nó là thứ ở bên trong.
Anything that says that by paying you can purchase God or gurus, then know that they're not
Bất cứ điều gì nói rằng bằng cách trả tiền, các con có thể mua được Thượng đế hay các đạo sư, thì hãy biết rằng họ không
anywhere near Divinity, they have nothing to do with God.
ở gần Đấng Thiêng liêng, họ không liên quan gì đến Thượng đế.
Because God doesn't understand money at all, He can only understand love and genuineness within you.
Bởi vì Thượng đế hoàn toàn không hiểu về tiền bạc, Ngài chỉ có thể hiểu được tình yêu và sự chân thành bên trong các con.
So now, we come to this subtle system that exists within us -
Vậy bây giờ, chúng ta đến với hệ thống vi tế tồn tại bên trong chúng ta -
I hope, you are listening to Me, can you hear Me?
Ta hy vọng, các con đang lắng nghe Ta, các con có nghe thấy Ta không?
This subtle system that exists within us has been known
Hệ thống vi tế này tồn tại bên trong chúng ta đã được biết đến
to many people, since long, but was kept a secret.
bởi nhiều người, từ rất lâu, nhưng nó được giữ bí mật.
I would say, there were very few flowers on the tree of life at that time and, as I said, this is the blossom time
Ta có thể nói, vào thời điểm đó có rất ít hoa trên cây đời và, như Ta đã nói, đây là thời kỳ nở hoa
and many people have to have their realization. So, this is the breakthrough into the
và nhiều người phải có được sự khai ngộ của họ. Vì vậy, đây là bước đột phá trong
evolutionary process, as you are a human-being.
quá trình tiến hóa, khi các con là một con người.
You have to just have a little more jump to get to that point where you become the spirit.
Các con chỉ cần có một bước nhảy nhỏ nữa để đến được điểm mà các con trở thành spirit.
It is your own, all this system belongs to you - is within you. Only thing,
Nó là của riêng các con, toàn bộ hệ thống này thuộc về các con - nó ở bên trong các con. Chỉ có điều,
that a one enlightened candle can enlighten another candle, that's how it works out.
một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn nến khác, đó là cách nó hoạt động.
But there's no obligation, it just a.. , you can say, a triggering
Nhưng không có sự ràng buộc nào, nó chỉ là một.., các con có thể nói, một sự kích hoạt
or like a catalyst it works. Now, in this system yesterday I was telling you about is, there are three
hoặc nó hoạt động như một chất xúc tác. Bây giờ, trong hệ thống này hôm qua Ta đã nói với các con, có ba
type of channels you can see clearly - have you talked about that to them? No.
loại kênh mà các con có thể thấy rõ - các con đã nói về điều đó với họ chưa? Chưa.
Now, these channels are, the first one is, is the left-side channel, which uh, which is called
Bây giờ, những kênh này là, kênh đầu tiên là, kênh bên trái, mà, được gọi là
which supplies to the left-side sympathetic nervous system but in Sanskrit language it is called as the Ida Nadi.
kênh cung cấp cho hệ thần kinh giao cảm bên trái nhưng trong tiếng Phạn nó được gọi là Ida Nadi.
Also it is called as the Moon channel - is the left-side, which caters to your
Nó cũng được gọi là kênh Mặt trăng - là kênh bên trái, phục vụ cho
Sub-conscious mind and to your Collective Sub-conscious.
Tâm trí tiềm thức và Tiềm thức Tập thể của các con.
On the right hand side there's another area which, we can call it as the
Ở bên phải có một khu vực khác, chúng ta có thể gọi đó là
one which nourishes the Right Sympathetic Nervous System.
nơi nuôi dưỡng Hệ Thần kinh Giao cảm Phải.
This one is for your future. So,
Kênh này dành cho tương lai của các con. Vì vậy,
we can say that, the left one is the one, which emits the power of desire
chúng ta có thể nói rằng, kênh trái là kênh phát ra sức mạnh của mong muốn
and the right one emits the power of action through your physical and mental being.
và kênh phải phát ra sức mạnh của hành động thông qua thể chất và tâm trí của các con.
So, we have these two Sympathetic Nervous Systems within us. In the center is the Parasympathetic Nervous System
Vì vậy, chúng ta có hai Hệ Thần kinh Giao cảm này bên trong mình. Ở trung tâm là Hệ Thần kinh Đối giao cảm
which in Sanskrit called as the Sushumna Nadi. So, the left is the Ida Nadi
mà trong tiếng Phạn gọi là Sushumna Nadi. Vậy, bên trái là Ida Nadi
which is the Moon channel, left, right is the Pingala Nadi which is the Sun's
là kênh mặt trăng, bên trái, bên phải là Pingala Nadi là kênh của Mặt trời
channel and the central one is the Sushumna Nadi through which we have now
và kênh trung tâm là Sushumna Nadi, qua đó chúng ta bây giờ
come to this stage of human awareness. From Amoeba to this stage we have arrived
đã đạt đến giai đoạn nhận thức của con người. Từ Amip đến giai đoạn này, chúng ta đã đến
through this system of Parasympathetic activity. And whatever we have achieved through our evolution,
thông qua hệ thống hoạt động Đối giao cảm này. Và bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được qua quá trình tiến hóa của mình,
we can feel it on our Central Nervous System. For example, if you have some dog or a
chúng ta có thể cảm nhận nó trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình. Ví dụ, nếu các con có một con chó hay một
animal, any, say a, a, a horse, it can pass through any dirty lane -
con vật nào đó, bất kỳ, giả sử là một con ngựa, nó có thể đi qua bất kỳ con hẻm bẩn thỉu nào -
it doesn't see the beauty of a building, it just goes through. But it's only, a human-being can feel
nó không nhìn thấy vẻ đẹp của một tòa nhà, nó chỉ đi qua. Nhưng chỉ có con người mới có thể cảm nhận được
the filth and the dirt and also the beauty. So, in our awareness we have achieved a lot
sự dơ bẩn, bụi bặm và cả vẻ đẹp. Vì vậy, trong nhận thức của mình, chúng ta đã đạt được rất nhiều
but still, there's something more we have to achieve and that achievement is, the Absolute Truth.
nhưng vẫn còn điều gì đó nữa chúng ta phải đạt được và thành tựu đó chính là Chân lý Tuyệt đối.
So far, whatever truth we have, is all relative.
Cho đến nay, bất kỳ chân lý nào chúng ta có, đều là tương đối.
We're finding this is nice, somebody says this is very nice, somebody says that's very nice - somebody says Communism is good somebody says Capitalism is good -
Chúng ta thấy điều này tốt, ai đó nói điều này rất tốt, người khác lại nói điều kia rất tốt - có người nói Chủ nghĩa Cộng sản là tốt, có người nói Chủ nghĩa Tư bản là tốt -
somebody says this religion is good, somebody says that religion is good - it's all relative terminology,
có người nói tôn giáo này tốt, người khác nói tôn giáo kia tốt - tất cả đều là thuật ngữ tương đối,
there's nothing Absolute about it. So, whatever is Absolute, we have to know on our Central Nervous System.
không có gì là Tuyệt đối cả. Vì vậy, bất cứ điều gì là Tuyệt đối, chúng ta phải biết nó trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình.
That's what is called as bodha in the Buddha religion and as uh..
Đó là cái được gọi là bodha trong Phật giáo và là uh..
as vid in the Vedas, also what the early Christians called themselves as Gnostic.
là vid trong kinh Veda, cũng là điều mà những người theo đạo Thiên Chúa thời kỳ đầu tự gọi mình là Gnostic.
'Gna' the word 'Gna' comes from the word 'Gnya', 'Gnya'. Some people call it Gyana, some people call it Gyan.
'Gna', từ 'Gna' bắt nguồn từ chữ 'Gnya', 'Gnya'. Một số người gọi nó là Gyana, một số người gọi là Gyan.
So the 'Gyna', from the 'Gyna' means the one who has known on the Central Nervous System, not mentally,
Vì vậy, 'Gyna', từ 'Gyna' có nghĩa là người đã biết trên Hệ Thần kinh Trung ương, không phải bằng tâm trí,
not reading something. It is something that you have to know on your Central Nervous System. And what do you have to know,
không phải qua việc đọc sách. Đó là điều các con phải biết trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình. Và điều các con phải biết,
is the All-Pervading power, which is described
chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, được mô tả
by all the saints, prophets and all the Incarnations. You have to feel that
bởi tất cả các vị thánh, các nhà tiên tri và tất cả các Đấng Cứu thế. Các con phải cảm nhận được
subtle power which works out all that is living.
năng lượng vi tế đó, thứ vận hành mọi sự sống.
We cannot explain how it works out. A little seed sprouts, becomes a big tree
Chúng ta không thể giải thích cách nó hoạt động. Một hạt giống nhỏ nảy mầm, trở thành một cây lớn
and the tree bears all so many seeds which has so many trees. So the one little seed has all the maps of all the
và cây đó lại cho ra rất nhiều hạt giống, mà từ đó có rất nhiều cây khác. Vì vậy, một hạt giống nhỏ bé chứa đựng tất cả bản đồ của tất cả
progeny it is going to produce - it's a tremendous thing. And this Infinity, all that is built-in, in one little seed
thế hệ con cháu mà nó sẽ tạo ra - đó là một điều phi thường. Và sự Vô hạn này, tất cả những gì được tích hợp sẵn trong một hạt giống nhỏ bé
is like a, something, is beyond our imagination, beyond our understanding.
giống như một điều gì đó, vượt ngoài sức tưởng tượng, vượt ngoài sự hiểu biết của chúng ta.
In the same way, within us lies this very subtle uh... system,
Tương tự như vậy, bên trong chúng ta tồn tại một hệ thống rất vi tế uh...
which works out the last ascent.
thứ thực hiện sự thăng tiến cuối cùng.
There's the power as he must have told you - is the triangular bone called as sacrum - called as Kundalini.
Có một năng lượng như anh ấy hẳn đã nói với các con - nằm trong khối xương hình tam giác gọi là xương cùng - được gọi là Kundalini.
The other day, somebody asked Me the question, that people say the Kundalini awakening is a very dangerous thing.
Hôm nọ, có người đã hỏi Ta rằng, mọi người nói sự thức tỉnh Kundalini là một điều rất nguy hiểm.
It's not at all because Kundalini is your pure desire.
Hoàn toàn không phải vậy vì Kundalini là mong muốn thuần khiết của các con.
So now, we have three powers, as I told you. The first power we have is the power of desire
Vậy bây giờ, chúng ta có ba năng lượng, như Ta đã nói với các con. Năng lượng đầu tiên chúng ta có là năng lượng của mong muốn
ordinary desire. Now, desire
mong muốn thông thường. Giờ đây, mong muốn
is never fulfilled in general - is a principle of Economics, as you know, that in general is never satiable.
nhìn chung không bao giờ được thỏa mãn - đó là một nguyên tắc của Kinh tế học, như các con biết, rằng nhìn chung nó không bao giờ có thể được thỏa mãn.
Supposing, today uh.. we want to buy a car all right, you have a car, then we want to have a house, then we want to have this we want to have that.
Giả sử, hôm nay ờ.. chúng ta muốn mua một chiếc xe hơi, được thôi, các con có một chiếc xe, rồi chúng ta lại muốn có một ngôi nhà, rồi chúng ta muốn cái này, chúng ta muốn cái kia.
Whatever we have, we cannot enjoy. The desire goes jumping from one to another.
Dù có bất cứ thứ gì, chúng ta cũng không thể thưởng thức được. Mong muốn cứ nhảy từ cái này sang cái khác.
That's power of desire and the second one is the power of action by which
Đó là năng lượng của mong muốn và năng lượng thứ hai là năng lượng của hành động, qua đó
we put in physical effort and mental effort - we think we'll have this, we'll work it out, we plan it
chúng ta nỗ lực về thể chất và tâm trí - chúng ta nghĩ mình sẽ có cái này, chúng ta sẽ thực hiện nó, chúng ta lên kế hoạch cho nó
and sometimes, that also leads us nowhere and we really get absolutely
và đôi khi, điều đó cũng chẳng dẫn chúng ta đến đâu và chúng ta thực sự trở nên hoàn toàn
flabbergasted the way we have missed the point.
sửng sốt vì cách chúng ta đã bỏ lỡ vấn đề.
So, all these two powers work separately
Vì vậy, cả hai năng lượng này hoạt động riêng biệt
but human-beings have a capacity to go to extremes, to left or to the right.
nhưng con người có khả năng đi đến cực đoan, sang trái hoặc sang phải.
If they go too much to the right they cause a problem to their centers
Nếu họ đi quá nhiều về bên phải, họ sẽ gây ra vấn đề cho các luân xa của mình
which, I would say, are like this in the center. Now, the left and the right and in the center you see this,
mà, Ta có thể nói, nó giống như thế này ở trung tâm. Bây giờ, bên trái và bên phải và ở trung tâm các con thấy điều này,
is, you can say, is the spinal cord. Now, in this lies the center, the subtle center.
là, các con có thể nói, là tủy sống. Bây giờ, trong đây là trung tâm, trung tâm vi tế.
Now, if you use too much of this or use too much of this, it breaks.
Bây giờ, nếu các con sử dụng quá nhiều cái này hoặc sử dụng quá nhiều cái kia, nó sẽ bị phá vỡ.
When it breaks, you lose the control or you can say that the connection with the whole is lost
Khi nó bị phá vỡ, các con mất kiểm soát hoặc các con có thể nói rằng sự kết nối với toàn thể bị mất đi
and you become on your own. That's how, diseases like cancer set in.
và các con trở nên đơn độc. Đó là cách mà các bệnh như ung thư xuất hiện.
Cancer is simple thing, that you go to extremes on the right side
Ung thư là một điều đơn giản, đó là các con đi đến cực đoan ở bên phải
or to the left side and is, when it is triggered also by the right or the left side, it just separate like that
hoặc bên trái và là, khi nó cũng được kích hoạt bởi bên phải hoặc bên trái, nó chỉ tách ra như vậy
and then the cells start growing on their own, which is called as malignancy.
và sau đó các tế bào bắt đầu tự phát triển, được gọi là ác tính.
Now somehow, if you can bring them back to their original position, cancer can be cured.
Bây giờ bằng cách nào đó, nếu các con có thể đưa chúng trở lại vị trí ban đầu, ung thư có thể được chữa khỏi.
There are so many things like that, which can be corrected very easily, only
Có rất nhiều điều như vậy, có thể được sửa chữa rất dễ dàng, chỉ khi
if you know the fundamentals, the roots on which we stand.
nếu các con biết những điều cơ bản, cội rễ mà chúng ta đang đứng trên đó.
Our civilization has grown outside like a very, very big tree but we haven't found out our roots that's why
Nền văn minh của chúng ta đã phát triển bên ngoài như một cái cây rất, rất lớn nhưng chúng ta chưa tìm ra cội rễ của mình, đó là lý do tại sao
they're writing these days that we are verge, on the verge of shock - this is going to happen, that is going to happen.
ngày nay họ đang viết rằng chúng ta đang trên bờ vực, trên bờ vực của cú sốc - điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra.
We have to find out our roots. Now, when we depend so much on Science and the advancement
Chúng ta phải tìm ra cội rễ của mình. Bây giờ, khi chúng ta phụ thuộc quá nhiều vào Khoa học và sự tiến bộ
we have to understand that it has certain defects in it. For example, science doesn't have any humanity,
chúng ta phải hiểu rằng nó có những khiếm khuyết nhất định. Ví dụ, khoa học không có tính nhân văn,
science doesn't have any consideration of love and affection, it has no art in it.
khoa học không có sự xem xét đến tình yêu và tình cảm, nó không có nghệ thuật trong đó.
It has no consideration for other human-beings - science is blind. And if you go after science to that extent
Nó không quan tâm đến những người khác - khoa học là mù quáng. Và nếu các con theo đuổi khoa học đến mức độ đó
that the whole nation becomes blind then is possibility that you might just create something like
đến nỗi cả quốc gia trở nên mù quáng thì có khả năng các con có thể tạo ra một thứ gì đó như
atom bomb, hydrogen bomb - devil sitting on our heads, you see, telling us what we have created.
bom nguyên tử, bom hydro - quỷ dữ ngồi trên đầu chúng ta, các con thấy đấy, nói cho chúng ta biết những gì chúng ta đã tạo ra.
So, to get the balance, we have to see to the roots of this tree
Vì vậy, để có được sự cân bằng, chúng ta phải nhìn vào gốc rễ của cái cây này
and the roots are within ourselves, which we have to find out. These roots are,
và gốc rễ nằm bên trong chúng ta, điều mà chúng ta phải tìm ra. Những gốc rễ này là,
as he has told you, these three systems that work within us - one which is the desire power, another
như anh ấy đã nói với các con, ba hệ thống này hoạt động bên trong chúng ta - một là sức mạnh của mong muốn, một cái khác
which is the thinking power you can call it or a mental
là sức mạnh của suy nghĩ, các con có thể gọi nó như vậy, hoặc là một
uh.. understanding that we have about things or mental action and the physical action.
uh.. sự hiểu biết mà chúng ta có về mọi thứ hoặc hành động tâm trí và hành động thể chất.
The central one is the ascending.
Kênh trung ương là kênh đi lên.
As Christ has said, that Holy Ghost will have three capacities. One is She Comforter -
Như Chúa Giê-su đã nói, Đức Thánh Linh sẽ có ba năng lực. Một là Bà An ủi -
then Comforter is the left side, then Counselor is the right side and the central path
Người An ủi là kênh trái, Người Cố vấn là kênh phải và con đường trung tâm
is the ascending part, is the Redeemer, by which you're redeemed.
là phần đi lên, là Đấng Cứu chuộc, nhờ đó các con được cứu rỗi.
Now, when one system starts working, say the right system, which works very much in the modern times with people -
Bây giờ, khi một hệ thống bắt đầu hoạt động, chẳng hạn như hệ thống bên phải, hoạt động rất nhiều ở thời hiện đại với mọi người -
we're planning, planning, planning like mad and all the time thinking, thinking, thinking to create something
chúng ta lập kế hoạch, lập kế hoạch, lập kế hoạch như điên và lúc nào cũng suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ để tạo ra một cái gì đó
new, to create something great. In that uh.., in that endeavor
mới, để tạo ra một cái gì đó vĩ đại. Trong uh.., trong nỗ lực đó
to create something new and to create something great, what do we do, is to use our right side too much.
để tạo ra một cái gì đó mới và tạo ra một cái gì đó vĩ đại, điều chúng ta làm là sử dụng kênh phải của mình quá nhiều.
Now, if you see, the right side is connected to a yellow uh.. colored center, a chakra, sukshma chakra.
Bây giờ, nếu các con thấy, kênh phải được kết nối với một trung tâm màu vàng, một luân xa, sukshma chakra.
Now, this yellow center is the one, that represents the energy for all the organs of the stomach.
Luân xa màu vàng này là luân xa đại diện cho năng lượng của tất cả các cơ quan trong dạ dày.
It helps to work out your liver, your pancreas, uh.. your
Nó giúp điều khiển gan, tuyến tụy, uh.. của các con
spleen, kidneys and part of your intestines. But it has some very important work to do
lá lách, thận và một phần ruột. Nhưng nó có một số công việc rất quan trọng phải làm
and that important work is to convert your fat for
và công việc quan trọng đó là chuyển đổi chất béo của các con để
the replacement of the grey cells in your brain. That fat is converted to make it into grey cells.
thay thế các tế bào chất xám trong não. Chất béo đó được chuyển đổi để tạo thành các tế bào chất xám.
Now, when you use too much of your brain - all the time you start using it too much - then what happens, there, there's an imbalance.
Bây giờ, khi các con sử dụng não quá nhiều - lúc nào các con cũng bắt đầu sử dụng nó quá nhiều - thì điều gì sẽ xảy ra, sẽ có sự mất cân bằng.
and you start neglecting the viscera, the, the, we should say, the organs of your stomach.
và các con bắt đầu bỏ bê nội tạng, các, các, chúng ta nên nói là, các cơ quan trong dạ dày của các con.
At that time, all these things like your liver, your pancreas, your spleen,
Khi đó, tất cả những thứ này như gan, tuyến tụy, lá lách của các con,
your kidneys, all of them go out of order. I'm just giving you an example of one, of one, one side working too hard.
thận của các con, tất cả chúng đều bị rối loạn. Ta chỉ đang cho các con một ví dụ về một, về một, một bên làm việc quá sức.
So, such people might get liver troubles. The liver is responsible for absorbing the heat in the body.
Vì vậy, những người như vậy có thể gặp các vấn đề về gan. Gan có nhiệm vụ hấp thụ nhiệt trong cơ thể.
It absorbs all the heat that you have and then it uh..
Nó hấp thụ tất cả nhiệt lượng mà các con có và sau đó nó uh..
releases into the water which is in the blood.
giải phóng vào nước có trong máu.
But when the liver goes out of order, the heat remains as it is. Then it starts spreading upward.
Nhưng khi gan bị rối loạn, nhiệt vẫn còn nguyên. Sau đó, nó bắt đầu lan lên trên.
When it goes upward it can cause you Asthma and all such diseases which are due to the heat of the liver.
Khi nó đi lên trên, nó có thể gây ra bệnh Hen suyễn và tất cả các bệnh tương tự do nhiệt của gan.
Then, if your pancreas is
Sau đó, nếu tuyến tụy của các con
also neglected, then you get a disease like Diabetes.
cũng bị bỏ bê, thì các con sẽ mắc một căn bệnh như bệnh Tiểu đường.
Now, Diabetes is a disease very common with the people who think too much, who sit in the, on their chairs and are planning -
Bệnh Tiểu đường là một căn bệnh rất phổ biến ở những người suy nghĩ quá nhiều, những người ngồi trên ghế và lập kế hoạch -
they get Diabetes - not the villagers. Say, in Indian village
họ bị bệnh Tiểu đường - không phải là dân làng. Ví dụ, ở làng Ấn Độ
they take sugar in such a way that the spoon has to stand at perpendicular,
họ cho đường vào theo cách mà cái thìa phải đứng vuông góc,
then only they think it's tea otherwise it's no tea.
chỉ khi đó họ mới nghĩ đó là trà, nếu không thì không phải là trà.
And they never get, they never get Diabetes - they don't know what is Diabetes is. It's only the people
Và họ không bao giờ bị, họ không bao giờ bị bệnh Tiểu đường - họ không biết bệnh Tiểu đường là gì. Chỉ những người
who are sitting on their chairs and thinking too much get Diabetes. So, this neglect of the pancreas creates this problem.
những người ngồi trên ghế và suy nghĩ quá nhiều sẽ bị bệnh tiểu đường. Vì vậy, sự bỏ bê tuyến tụy này đã tạo ra vấn đề này.
The third one is much more dangerous, is the one, is the spleen.
Cái thứ ba còn nguy hiểm hơn nhiều, đó là lá lách.
The life today is so hectic and so full of tensions -
Cuộc sống ngày nay quá bận rộn và đầy căng thẳng -
early in the morning first of all you read the newspaper. Of course the newspaper always give the horrid,
sáng sớm, việc đầu tiên là các con đọc báo. Dĩ nhiên, tờ báo luôn đưa những tin kinh khủng,
most horrid news in the first page, you see, so it's a sensation.
những tin kinh khủng nhất ở trang đầu, các con thấy đó, để gây giật gân.
But as soon as you read that newspaper, your spleen goes into contractions.
Nhưng ngay khi các con đọc tờ báo đó, lá lách của các con sẽ co lại.
Because the spleen has a job to create Red blood corpuscles for the emergencies
Bởi vì lá lách có nhiệm vụ tạo ra Hồng cầu cho những trường hợp khẩn cấp
and such an emergency is a reason, so poor spleen doesn't know what to do.
và một trường hợp khẩn cấp như vậy là một lý do, nên lá lách tội nghiệp không biết phải làm gì.
After that, you in a hurry, you just don't take your breakfast or may take it somehow,
Sau đó, trong lúc vội vã, các con không ăn sáng hoặc có thể ăn qua loa,
jump into your car, shouting at all the people who have jammed on the way and then ultimately if you reach your office somehow or the other
nhảy vào xe, la hét với tất cả những người đang kẹt xe trên đường và cuối cùng nếu các con đến văn phòng bằng cách này hay cách khác
little late then you had it. So, all this spoils the rhythmic system of your spleen - it's the rhythmic system.
hơi muộn thì các con tiêu rồi. Vì vậy, tất cả những điều này làm hỏng hệ thống nhịp điệu của lá lách - đó là hệ thống nhịp điệu.
It gives you the rhythm of life and when it becomes unrhythmically active, then it goes crazy.
Nó mang lại cho các con nhịp điệu của cuộc sống và khi nó hoạt động một cách mất nhịp điệu, nó sẽ trở nên điên cuồng.
Because our life is little crazy and the poor spleen also becomes crazy with it.
Bởi vì cuộc sống của chúng ta hơi điên rồ và lá lách tội nghiệp cũng trở nên điên cuồng theo.
That craziness causes the vulnerability to a very serious disease called as Blood cancer.
Sự điên cuồng đó gây ra sự tổn thương dẫn đến một căn bệnh rất nghiêm trọng gọi là Ung thư máu.
It doesn't know when to produce more blood, when to reduce it and it just behaves in such a crazy manner
Nó không biết khi nào cần sản xuất nhiều máu hơn, khi nào cần giảm bớt và nó chỉ hành xử một cách điên cuồng như vậy
that a disease like Blood cancer is caused. You'll be surprised we, with sahaja yoga, with this Kundalini awakening
đến nỗi một căn bệnh như Ung thư máu bị gây ra. Các con sẽ ngạc nhiên, chúng ta, với Sahaja Yoga, với sự thức tỉnh Kundalini này
many people, at least I know about 10 or 12 people have been cured of Blood cancer
nhiều người, ít nhất Ta biết khoảng 10 hoặc 12 người đã được chữa khỏi bệnh Ung thư máu
who were certified to be dead within one year's time or minimum of one month also, they're all nicely
những người được chẩn đoán sẽ chết trong vòng một năm hoặc tối thiểu là một tháng, tất cả họ đều khỏe mạnh
kicking because it's about, I think,
vì đó là khoảng, Ta nghĩ,
6-7 years back they were cured of their diseases and still living all right.
6-7 năm trước họ đã được chữa khỏi bệnh và vẫn sống khỏe mạnh.
So such diseases can be cured only by putting uh.. your Kundalini, through those centers, nourishing them
Vì vậy, những căn bệnh như vậy chỉ có thể được chữa khỏi bằng cách đưa Kundalini của các con đi qua các luân xa đó, nuôi dưỡng chúng
and bringing them back to normal and connecting them through the central uh.. path, it passes through the
và đưa chúng trở lại bình thường và kết nối chúng thông qua con đường trung tâm, nó đi qua
last center, as we call it, the limbic area - you see, there's a limbic area, beyond that
luân xa cuối cùng, như chúng ta gọi là vùng limbic - các con thấy đó, có một vùng limbic, vượt ra ngoài đó
crosses over the fontanel bone area which was a soft bone on your head and
vượt qua vùng xương thóp vốn là một xương mềm trên đầu các con và
that's how you get the actualization of your baptism.
đó là cách các con nhận được sự hiện thực hóa lễ rửa tội của mình.
It's not just something artificial that I take the child and child is crying loudly and put some oil on that and say now you're baptised.
Nó không chỉ là một cái gì đó hời hợt mà Ta bế đứa trẻ và đứa trẻ đang khóc lớn và bôi một ít dầu lên đó và nói bây giờ con đã được rửa tội.
No, it's, there has to be the cool breeze of the Holy Ghost coming out of your head.
Không, phải có luồng gió mát của Đức Thánh Linh thoát ra từ đầu các con.
And such a person has to have the powers of a realized soul and the powers of the realized souls are many fold.
Và một người như vậy phải có sức mạnh của một linh hồn khai ngộ và sức mạnh của các linh hồn khai ngộ là rất nhiều.
We can describe them in short that first of all, once you get your realization
Chúng ta có thể mô tả chúng một cách ngắn gọn rằng trước hết, một khi các con nhận được sự khai ngộ của mình
you know about yourself, about your centers. You know what's wrong with you,
các con biết về bản thân mình, về các luân xa của mình. Các con biết điều gì không ổn với mình,
you know what's wrong with others because there's another thin g that happens to you that you become collectively conscious.
các con biết điều gì không ổn với người khác bởi vì có một điều nhỏ khác xảy ra với các con là các con trở nên có nhận thức tập thể.
That means on your Central Nervous System you can feel others on your finger-tips.
Điều đó có nghĩa là trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình, các con có thể cảm nhận được người khác trên đầu ngón tay.
That's how you know what's wrong with them, what's wrong with you. If you know how to correct that part
Đó là cách các con biết điều gì không ổn với họ, điều gì không ổn với các con. Nếu các con biết cách sửa chữa phần đó
you're all right. So, health-wise you become all right.
các con sẽ ổn. Về mặt sức khỏe, các con sẽ trở nên khỏe mạnh.
Then, mentally we have seen many people who have been suffering from depressions and Schizophrenia - all so many diseases, even some cases
Sau đó, về mặt tâm trí, chúng ta đã thấy nhiều người bị trầm cảm và tâm thần phân liệt - rất nhiều bệnh tật, ngay cả một số trường hợp
cases of retardation of small children, have been cured by Kundalini awakening. It's remarkable!
trường hợp trẻ em chậm phát triển, đã được chữa khỏi nhờ sự thức tỉnh Kundalini. Thật đáng kinh ngạc!
Some people take more time, some people take very little time - it has worked out. It's fantastic the way it works out your corrections.
Một số người mất nhiều thời gian hơn, một số người mất rất ít thời gian - nó đã có hiệu quả. Cách nó sửa chữa cho các con thật tuyệt vời.
It's like, putting to the mains and you get all the energy flowing into you and you just get corrected.
Nó giống như, kết nối vào nguồn điện chính và các con nhận được toàn bộ năng lượng chảy vào mình và các con được sửa chữa.
The third thing that happens to you, apart from Collective Consciousness, is that, when the Kundalini crosses over this center
Điều thứ ba xảy ra với các con, ngoài Nhận thức Tập thể, là khi Kundalini đi qua luân xa này
of Agnya, we become absolutely a person which
luân xa Agnya, chúng ta hoàn toàn trở thành một người
has got a capacity, what we call, is of thoughtless awareness. That means you're absolutely aware.
có một năng lực, mà chúng ta gọi là, nhận thức vô niệm. Điều đó có nghĩa là các con hoàn toàn nhận biết.
Now, if you want to think you'll think otherwise you won't think. You just get, don't get bothered about thinking,
Bây giờ, nếu các con muốn suy nghĩ, các con sẽ suy nghĩ, nếu không thì các con sẽ không suy nghĩ. Các con chỉ cần, không bận tâm về việc suy nghĩ,
just it's there, you see everything like a witness - you just see everything. Now say, for example,
nó chỉ ở đó, các con nhìn mọi thứ như một nhân chứng - các con chỉ quan sát mọi thứ. Bây giờ, ví dụ,
I see something beautiful, like these flowers now, somebody would say, "Oh, from where to get this?" lots of thoughts,
Ta thấy một thứ gì đó đẹp đẽ, như những bông hoa này bây giờ, ai đó sẽ nói, "Ồ, lấy cái này ở đâu?" rất nhiều suy nghĩ,
"From where to get these flowers, uh..how much should I pay for it, what should I do about it?"
"Lấy những bông hoa này ở đâu, ờ.. tôi phải trả bao nhiêu tiền cho nó, tôi nên làm gì với nó?"
or else, I just watch it. And when I just watch it, just witness
hoặc là, Ta chỉ quan sát nó. Và khi Ta chỉ quan sát nó, chỉ làm nhân chứng
then what happens, the joy of that creation, of that Creator, just starts flowing
thì điều gì xảy ra, niềm vui sướng của sự sáng tạo đó, của Đấng Sáng tạo đó, bắt đầu tuôn chảy
from My head downward, cooling Me down completely. There's no thought, it's like a lake
từ trên đầu Ta xuống, làm Ta mát dịu hoàn toàn. Không có suy nghĩ, nó giống như một mặt hồ
which is absolutely ripple-less - that's how the mind becomes - and all that is created around it, reflects completely into it
hoàn toàn không gợn sóng - đó là cách tâm trí trở nên - và tất cả những gì được tạo ra xung quanh nó, phản chiếu hoàn toàn vào trong đó
without any disturbance. Such a mind you develop and that's what I call,
mà không có bất kỳ sự xáo trộn nào. Các con phát triển một tâm trí như vậy và đó là điều Ta gọi,
is the mind of a realized soul which is so peaceful.
là tâm trí của một linh hồn khai ngộ, thật bình yên.
Now, we talk of peace, foundation of peace and all that - I've seen the people, now in the other life of [UNCLEAR] one  I lead
Bây giờ, chúng ta nói về hòa bình, nền tảng của hòa bình và tất cả những điều đó - Ta đã thấy những người, bây giờ trong cuộc sống khác của [KHÔNG RÕ] mà Ta đang sống
as a wife of someone, I've met many people who are supposed to be uh...Nobel Prize winners
với tư cách là vợ của một người, Ta đã gặp nhiều người được cho là... người đoạt giải Nobel
on Peace and who have founded Peace Foundations and things but in the Foundation there is no peace at all.
về Hòa bình và những người đã thành lập các Tổ chức Hòa bình và những thứ tương tự nhưng trong Tổ chức đó không hề có hòa bình.
They're one of the most disturbed people I've come across - and how can they emit peace to others when there's no peace within yourself.
Họ là một trong những người bất an nhất mà Ta từng gặp - và làm sao họ có thể lan tỏa hòa bình cho người khác khi không có hòa bình bên trong chính các con.
And this is your own glory, your own quality, within yourself - it is just to be awakened
Và đây là vinh quang của riêng các con, phẩm chất của riêng các con, bên trong các con - nó chỉ cần được đánh thức
to have that peace. That, as if, you go from your peripheries to your axis
để có được sự bình yên đó. Điều đó, như thể, các con đi từ ngoại vi vào trục của mình
and you're just looking at all those things that are happening. This is the peace that you develop.
và các con chỉ đang nhìn vào tất cả những điều đang xảy ra. Đây là sự bình yên mà các con phát triển.
Then, you get the capacity to know the Absolute Truth.
Sau đó, các con có được khả năng biết Chân lý Tuyệt đối.
For example, you can feel it on your finger-tips. Now supposing, there's a gentleman just coming out of the jail and wearing these
Ví dụ, các con có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình. Bây giờ giả sử, có một quý ông vừa ra tù và mặc những chiếc
robes and things, comes to Australia, you see, everybody thinks he's a big guru. How will you make out whether he's real or not?
áo choàng và những thứ tương tự, đến Úc, các con thấy đấy, mọi người đều nghĩ ông ta là một đạo sư vĩ đại. Làm thế nào các con nhận ra ông ta có thật hay không?
In the beginning he may not even take money from you but ultimately he will. I mean, that 's the attitude. After all he's come all the way here not for, just for
Ban đầu ông ta thậm chí có thể không lấy tiền của các con nhưng cuối cùng ông ta sẽ lấy. Ý Ta là, đó là thái độ. Rốt cuộc, ông ta đã đến đây không phải chỉ để
your benevolence but for some money making propositions. But still,
lòng nhân từ của các con mà vì một số đề nghị kiếm tiền. Nhưng dù vậy,
if you put your hands towards such a person, you'll feel heat in your hand - maybe sometimes a little blistering might...
nếu các con đưa tay về phía một người như vậy, các con sẽ cảm thấy hơi nóng trong tay - có thể đôi khi hơi phồng rộp...
But if it's a real person, if it's a realized soul, whether dead or whether away from us, we can make it out
Nhưng nếu đó là một người chân chính, nếu đó là một linh hồn đã được khai ngộ, dù đã chết hay ở xa chúng ta, chúng ta có thể nhận ra
whether that person is realized or not, if he's truthful or not.
người đó có được khai ngộ hay không, có trung thực hay không.
Even if you have ten children and tie their eyes, if they're realized souls, you ask them, "What's wrong with this gentleman?"
Ngay cả khi các con có mười đứa trẻ và bịt mắt chúng lại, nếu chúng là những linh hồn đã được khai ngộ, các con hỏi chúng, "Người đàn ông này có vấn đề gì?"
They'll show the same finger, all of them, meaning, this is the center which is catching.
Tất cả chúng sẽ chỉ cùng một ngón tay, nghĩa là, đây là luân xa đang bị bắt.
So, it's Absolute Truth you know through that. And last of all, you become the joy.
Vì vậy, đó là Chân lý Tuyệt đối mà các con biết được thông qua đó. Và cuối cùng, các con trở thành niềm vui sướng.
And joy doesn't have unhappiness and happiness - you just become joy.
Và niềm vui sướng không có bất hạnh và hạnh phúc - các con chỉ trở thành niềm vui sướng.
Cannot be described - is to be experienced and enjoyed.
Không thể mô tả được - nó phải được trải nghiệm và thưởng thức.
As it is, when it passes through the center there, the green part, you see, we call it as void.
Khi nó đi qua luân xa ở đó, phần màu xanh lá cây, các con thấy đấy, chúng ta gọi nó là khoảng không.
This is a different void from what Zen talk about but this void is where
Đây là một khoảng không khác với những gì Thiền tông nói đến nhưng khoảng không này là nơi
our valency is. We have ten valencies.
có hóa trị của chúng ta. Chúng ta có mười hóa trị.
As you know, all matter has 8 valencies, animals have 9 and we have 10.
Như các con biết, mọi vật chất có 8 hóa trị, động vật có 9 và chúng ta có 10.
These valencies get enlightened so, we,
Những hóa trị này được khai sáng, vì vậy, chúng ta,
we get awakened in our own valencies which is the innate religion within us.
chúng ta được đánh thức trong chính các hóa trị của mình, đó là tôn giáo bẩm sinh bên trong chúng ta.
Such people don't commit any sins automatically.
Những người như vậy không tự động phạm bất kỳ tội lỗi nào.
Like the saints never committed any sins in the same way we do not because we become so powerful.
Giống như các vị thánh không bao giờ phạm bất kỳ tội lỗi nào, chúng ta cũng không làm vậy vì chúng ta trở nên rất mạnh mẽ.
Now, if you, if you're following any religion, you are capable of committing any sin that you like - there's no bondage on you.
Bây giờ, nếu các con, nếu các con đang theo bất kỳ tôn giáo nào, các con có khả năng phạm bất kỳ tội lỗi nào các con thích - không có sự ràng buộc nào đối với các con.
But once this happens you just don't do it - you just enjoy your virtues and virtues of others.
Nhưng một khi điều này xảy ra, các con sẽ không làm điều đó - các con chỉ thưởng thức những đức hạnh của mình và của người khác.
It's such a beautiful life, is ahead of us, which we call as the Kingdom of God, where we have to enter into.
Đó là một cuộc sống tươi đẹp đang ở phía trước chúng ta, mà chúng ta gọi là Vương quốc của Thượng đế, nơi chúng ta phải bước vào.
These are the few things that happen but the best that I have seen in England is that
Đây là một vài điều xảy ra nhưng điều tuyệt vời nhất mà Ta đã thấy ở Anh là
overnight people have given up drugs, overnight. It's very surprising, alcoholism. There was a doctor who was an alcoholic
chỉ sau một đêm mọi người đã từ bỏ ma túy, chỉ sau một đêm. Thật đáng ngạc nhiên, cả chứng nghiện rượu. Có một bác sĩ là người nghiện rượu
and a very learned and a good doctor but took to alcoholism and he was just about to finish.
và là một bác sĩ rất uyên bác và giỏi nhưng lại nghiện rượu và ông ấy sắp kết thúc cuộc đời.
When he came to us, he got his realization, now he's in-charge of seven hospital
Khi ông ấy đến với chúng ta, ông ấy đã được khai ngộ, bây giờ ông ấy phụ trách bảy bệnh viện
and he's reading paper about sahaja yoga in Helsinki and also in
và ông ấy đang đọc bài báo về Sahaja Yoga ở Helsinki và cả ở
New York and then he went to Boston and now sahaja yoga is taking a very, sort of a, official
New York và sau đó ông ấy đến Boston và bây giờ Sahaja Yoga đang có một hình thức rất, có thể nói là, chính thức
form because when I went to Russia, I was surprised at the Russian people, really very much surprised,
bởi vì khi Ta đến Nga, Ta đã rất ngạc nhiên về người dân Nga, thực sự rất ngạc nhiên,
never expected even ten people to come to My program but there were two thousand inside the hall and two thousand sitting outside.
chưa bao giờ mong đợi dù chỉ mười người đến chương trình của Ta nhưng có hai nghìn người trong hội trường và hai nghìn người ngồi bên ngoài.
And they were all sitting till I was speaking to others - when I came out they were still there.
Và tất cả họ đều ngồi đó cho đến khi Ta nói chuyện với những người khác - khi Ta đi ra, họ vẫn ở đó.
And they said, "Mother, now what are we all going to do?" I said, "All right, tomorrow you all come here, in the morning time I'll be here."
Và họ nói, "Thưa Mẹ, bây giờ tất cả chúng con sẽ làm gì?" Ta nói, "Được rồi, ngày mai tất cả các con hãy đến đây, vào buổi sáng Ta sẽ ở đây."
And all of them - the two thousand inside and two thousand inside, all of them were sitting there waiting for Me to get their realization.
Và tất cả họ - hai nghìn người bên trong và hai nghìn người bên trong, tất cả họ đều ngồi đó chờ Ta để nhận được sự khai ngộ.
And such beautiful people and the reason maybe that they're not conditioned like we are.
Và những con người thật tuyệt vời và lý do có thể là họ không bị định kiến như chúng ta.
We are free to think all right, it's all right to think about politics and all that but it's nothing to think about politics, what is there to think about?
Chúng ta được tự do suy nghĩ, được thôi, nghĩ về chính trị và tất cả những thứ đó cũng được, nhưng chẳng có gì để nghĩ về chính trị cả, có gì để nghĩ đâu?
Whatever is there, is there. You can see that clearly but the way they are, I think because
Cái gì ở đó, thì nó ở đó. Các con có thể thấy điều đó rõ ràng nhưng theo cách của họ, Ta nghĩ bởi vì
they don't talk of religion, they don't talk of God - there's no conditioning. They don't say, "We are chosen ones
họ không nói về tôn giáo, họ không nói về Thượng đế - không có định kiến. Họ không nói, "Chúng ta là những người được chọn
and that Jews are bad or Christians are bad or Hindus are bad and they are bad." Nothing, they don't know anything about it, they are like clean slates.
và rằng người Do Thái xấu xa hay người theo đạo Thiên Chúa xấu xa hay người Hindu xấu xa và họ xấu xa." Không gì cả, họ không biết gì về điều đó, họ giống như những trang giấy trắng.
And it's perfectly all right. I talk to them about God, Jesus Christ and everything -
Và điều đó hoàn toàn ổn. Ta nói với họ về Thượng đế, Chúa Giê-su và mọi thứ -
they didn't mind at all - they were very happy about it. That they said, "This is the knowledge we were waiting for."
họ không hề bận tâm - họ rất vui về điều đó. Rằng họ nói, "Đây là kiến thức mà chúng tôi đang chờ đợi."
And now, you'll be surprised that Russia has accepted us as an independent organization - we are the only people who have got this.
Và bây giờ, các con sẽ ngạc nhiên rằng Nga đã chấp nhận chúng ta như một tổ chức độc lập - chúng ta là những người duy nhất có được điều này.
There are three doctors in Delhi, those who have got M.D. in Sahaja yoga for
Có ba bác sĩ ở Delhi, những người đã có bằng M.D. trong Sahaja yoga về
curing Epilepsy, curing Asthma and other Psychosomatic diseases. Now, there are seven doctors in London, who are now
chữa bệnh Động kinh, chữa bệnh Hen suyễn và các bệnh Tâm thể khác. Bây giờ, có bảy bác sĩ ở London, những người hiện đang
doing researches. Of course, we have to now prove the existence of God, existence of this All-Pervading Power.
thực hiện các nghiên cứu. Dĩ nhiên, bây giờ chúng ta phải chứng minh sự tồn tại của Thượng đế, sự tồn tại của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Existence of this power which is God's love - it exists.
Sự tồn tại của năng lượng này chính là tình yêu của Thượng đế - nó tồn tại.
We should not be so desperate in life, whatever we are seeking, is just at hand.
Chúng ta không nên quá tuyệt vọng trong cuộc sống, bất cứ điều gì chúng ta đang tìm kiếm, đều ở ngay trong tầm tay.
I'm so happy to be here with you all. Yesterday,
Ta rất vui khi được ở đây với tất cả các con. Hôm qua,
I allowed them to ask some question, they asked really very good question, very relevant and I think, at least
Ta đã cho phép họ hỏi một số câu hỏi, họ đã hỏi những câu hỏi thực sự rất hay, rất xác đáng và Ta nghĩ, ít nhất
ninety percent got realization. I was very happy to see yesterday's crowd
chín mươi phần trăm đã được khai ngộ. Ta rất vui khi thấy đám đông ngày hôm qua
and today, I'm sure, all of you are going to experience it.
và hôm nay, Ta chắc chắn, tất cả các con sẽ trải nghiệm điều đó.
Your own being, your own glory, your own Self - what Christ has said that you're to be born again.
Bản thể của chính các con, vinh quang của chính các con, Cái Tôi của chính các con - điều mà Chúa Giê-su đã nói rằng các con phải được tái sinh.
It's not a certificate, it cannot be an organization - we have no organization as such.
Đó không phải là một chứng chỉ, nó không thể là một tổ chức - chúng ta không có tổ chức nào như vậy.
You cannot be a member of anything - you cannot pay for it but it just becoming, becoming is the point.
Các con không thể là thành viên của bất cứ thứ gì - các con không thể trả tiền cho nó mà nó chỉ là sự trở thành, trở thành mới là vấn đề.
May God bless you all! I would like to have some questions from you and then I'll, I hope
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con! Ta muốn nhận một vài câu hỏi từ các con và sau đó Ta sẽ, Ta hy vọng
we'll be able to do something about Self-realization. All right.
chúng ta sẽ có thể làm điều gì đó về Sự Khai ngộ. Được chứ.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ TIẾNG]
[INAUDIBLE N UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ TIẾNG VÀ KHÔNG RÀNH MẠCH]
- What is the question he asked? -[INAUDIBLE] -Unnh? - [INAUDIBLE]
- Anh ấy đã hỏi câu gì vậy? -[KHÔNG RÕ TIẾNG] -Hả? - [KHÔNG RÕ TIẾNG]
- Valency? - Have you been a student of Chemistry, please - the gentleman who asked Me about valency?
- Hóa trị? - [KHÔNG RÕ TIẾNG] - Xin hỏi, ngài có phải là sinh viên Hóa học không - vị đã hỏi Ta về hóa trị?
- [INAUDIBLE] - No, no, all right, then it's quite a big story.
- [KHÔNG RÕ TIẾNG] - Không, không, được rồi, vậy thì đó là một câu chuyện khá dài.
How to explain?
Làm sao để giải thích đây?
You see, if you see the Periodic laws of all the chemicals,
Các con thấy đấy, nếu các con xem các định luật Tuần hoàn của tất cả các chất hóa học,
you'll be amazed how they're planned out. They're divided into eight different categories
các con sẽ ngạc nhiên về cách chúng được sắp xếp. Chúng được chia thành tám loại khác nhau
and where there are two types of chemicals. One which give-in unnh..
và trong đó có hai loại hóa chất. Một loại cho đi... à...
to others and join and some which take it from others and join.
cho những chất khác và kết hợp và một số loại nhận từ những chất khác và kết hợp.
So, that is what is the valency, for example, something like
Vậy, đó chính là hóa trị, ví dụ, một thứ như là
Hydrogen has one, Oxygen has two, like that, and at the end of it, the last is the
Hydro có một, Oxy có hai, cứ như vậy, và ở cuối cùng, cái cuối cùng là
eight valencies, as they call it, so there could be 4+ or 4-.
tám hóa trị, như họ gọi, vậy nên có thể là 4+ hoặc 4-.
In the human-beings we have ten valencies and these ten valencies act
Ở con người chúng ta có mười hóa trị và mười hóa trị này hoạt động
but Carbon has four valencies that's why Carbon is very important for forming Amino acids because it can
nhưng Carbon có bốn hóa trị, đó là lý do tại sao Carbon rất quan trọng để hình thành axit amin vì nó có thể
join on both the sides, it has four, it can give four or take four - it's a neutral sort of a thing
kết hợp ở cả hai phía, nó có bốn, nó có thể cho bốn hoặc nhận bốn - nó là một dạng trung tính
and unless and until you have Carbon you cannot form Organic Chemistry
và trừ khi các con có Carbon, các con không thể hình thành Hóa học hữu cơ
and after that you have to have Nitrogen with it, so you form unnh.. what you call, amino acids.
và sau đó các con phải có Nitơ với nó, vì vậy các con hình thành... cái mà các con gọi là axit amin.
So, it's not so important at this point to talk about these things uh.. I just mentioned it that there are, there are
Vì vậy, không quá quan trọng vào thời điểm này để nói về những điều này... Ta chỉ đề cập rằng có, có
ten valencies within us, meaning there are ten dharmas,  there are ten religions within us.
mười hóa trị bên trong chúng ta, nghĩa là có mười dharma, có mười tôn giáo bên trong chúng ta.
But if I say religion, you would jump , so I used, unnh.. the word valency -
Nhưng nếu Ta nói tôn giáo, các con sẽ giật mình, vì vậy Ta đã dùng... từ hóa trị -
is the dharma. Dharma means the one  you should sustain. Like the quality of the light is to give light
đó là dharma. Dharma có nghĩa là thứ mà các con nên duy trì. Giống như phẩm chất của ánh sáng là cho đi ánh sáng
in the same way you have ten qualities as human-beings - these are the ten commandments.
theo cách tương tự, các con có mười phẩm chất của con người - đó là mười điều răn.
You can say, it's in every religion there are these ten commandments.
Các con có thể nói, trong mọi tôn giáo đều có mười điều răn này.
Pankha laga do, pankha, pankha nahin laaye. Rehne do, yeh nahin chahiye. Yeh nahin chahiye, iski zaroorat nahin.
Pankha laga do, pankha, pankha nahin laaye. Rehne do, yeh nahin chahiye. Yeh nahin chahiye, iski zaroorat nahin.
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
- What's she saying? -  [INAUDIBLE]
- Bà ấy đang nói gì vậy? - [INAUDIBLE]
It has, it has some problem but you see, Kundalini is such a beautiful thing, She's your mother, She's your individual mother
Nó có, nó có một số vấn đề nhưng các con thấy đấy, Kundalini là một điều tuyệt đẹp, Bà là mẹ của các con, Bà là người mẹ riêng của các con
and She has been like a tape recorder for you. She knows all about your problems and She knows how to work it out.
và Bà giống như một máy ghi âm đối với các con. Bà biết tất cả về các vấn đề của các con và Bà biết cách giải quyết chúng.
So, though it is damaged, of course in the beginning little difficult but then Kundalini itself goes and works it out and She builds it up,
Vì vậy, mặc dù nó bị hư hại, tất nhiên lúc đầu hơi khó khăn nhưng sau đó chính Kundalini sẽ đến và giải quyết nó và Bà xây dựng nó lên,
repairs it and it's so beautiful the way She looks after. Supposing, you have a liver problem - of course you'll get your realization -
sửa chữa nó và cách Bà chăm sóc thật tuyệt vời. Giả sử, các con có vấn đề về gan - tất nhiên các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình -
but then, She will go down to the liver and show that, "See, this is the point". You can actually see the pulsation at the liver point, just like heart.
nhưng sau đó, Bà sẽ đi xuống gan và chỉ ra rằng, "Hãy xem, đây là điểm". Các con thực sự có thể thấy sự rung động ở điểm gan, giống như tim vậy.
- [INAUDIBLE] - [INAUDIBLE] dreams [INAUDIBLE]
- [INAUDIBLE] - [INAUDIBLE] những giấc mơ [INAUDIBLE]
Dreams could be from 3-4 areas - from the Collective Subconscious, could be
Những giấc mơ có thể đến từ 3-4 khu vực - từ Tiềm thức Tập thể, có thể là
from the Subconscious of the last lives, could be the Subconscious of this life - it can be
từ Tiềm thức của những kiếp trước, có thể là Tiềm thức của kiếp này - nó có thể là
from different areas. And unless and until you are a deep person, you cannot decode it and understand it -
từ các khu vực khác nhau. Và trừ khi các con là một người sâu sắc, các con không thể giải mã và hiểu nó -
it's all haphazard and comes. So, it is a suggestion that comes to us through our Subconscious area sometimes
tất cả đều lộn xộn và đến. Vì vậy, đó là một gợi ý đến với chúng ta thông qua khu vực Tiềm thức của chúng ta đôi khi
but it can also come from the Unconscious area and when it comes from Unconscious area, then it is very suggestive, what is to be done.
nhưng nó cũng có thể đến từ khu vực Vô thức và khi nó đến từ khu vực Vô thức, thì nó rất gợi ý, về những gì cần phải làm.
Hume has done lot of work on that and he's really reached quite a great explanation on this point of dreams.
Hume đã nghiên cứu rất nhiều về điều đó và ông ấy thực sự đã đạt được một lời giải thích khá tuyệt vời về điểm này của những giấc mơ.
But better than dreams or anything else, which is rather vague, and you have to go to a Psychiatrist to find out and maybe, he might be also wrong
Nhưng tốt hơn những giấc mơ hay bất cứ điều gì khác, vốn khá mơ hồ, và các con phải đến một Bác sĩ tâm thần để tìm hiểu và có thể, ông ta cũng có thể sai
but here it is on your finger-tips, you can feel everything - so what's the need to know through the dreams?
nhưng ở đây nó ở trên đầu ngón tay của các con, các con có thể cảm nhận mọi thứ - vậy cần gì phải biết thông qua những giấc mơ?
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
When the Kundalini rises there are spiritual effects, does this [INAUDIBLE] to physical effect as well?
Khi Kundalini đi lên có những tác động tinh thần, điều này [INAUDIBLE] có tác động thể chất không?
Yes, there are. There are many physical uh..effects you can see that the
Vâng, có chứ. Có nhiều tác động thể chất... các con có thể thấy rằng
other pupils dilate and your eyes start sparkling.
đồng tử giãn ra và mắt các con bắt đầu lấp lánh.
Then also, you start feeling the cool breeze on your finger-tips, you can feel the cool breeze coming out of your head
Sau đó, các con bắt đầu cảm nhận được những luồng gió mát trên đầu ngón tay, các con có thể cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu
and I've seen people who got realization and I met them after one year, I couldn't recognize them
và Ta đã thấy những người được khai ngộ và Ta gặp lại họ sau một năm, Ta không thể nhận ra họ
because they had suddenly become very young - about 10 years younger than what they were. And the face shines and the skin becomes very nice.
bởi vì họ đột nhiên trở nên rất trẻ - trẻ hơn khoảng 10 tuổi so với trước đây. Và khuôn mặt sáng lên và làn da trở nên rất đẹp.
So also, the because the health improves and the temperament improves, person becomes very sweet,
Cũng vậy, vì sức khỏe được cải thiện và tính khí cũng được cải thiện, người đó trở nên rất ngọt ngào,
kind, compassionate and dynamic and sometimes you're amazed at yourself and others are very much amazed too, the way you are changed.
tử tế, nhân ái và năng động và đôi khi các con ngạc nhiên về chính mình và những người khác cũng rất ngạc nhiên về sự thay đổi của các con.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ TIẾNG]
She's [UNCLEAR] that Hatha Yoga [UNCLEAR]
Cô ấy [KHÔNG RÕ] rằng Hatha Yoga [KHÔNG RÕ]
Yes, it is. Please be seated, I'll answer that question to you. Bhakti yoga means devotion to God - it's very important.
Đúng vậy. Xin mời ngồi, Ta sẽ trả lời câu hỏi đó cho các con. Bhakti yoga có nghĩa là lòng sùng kính đối với Thượng đế - điều đó rất quan trọng.
But if you see Gita, it was written by Shri Krishna, who was very intelligent
Nhưng nếu các con xem kinh Gita, nó được viết bởi Shri Krishna, một người rất thông minh
and knew that human-beings are little not up to the point. So,
và biết rằng con người hơi chưa đạt đến mức cần thiết. Vì vậy,
uh.. He tried to say things in a way uh.. where we have to read between the lines. For Bhakti He said that,
uh.. Ngài đã cố gắng nói mọi thứ theo một cách uh.. mà chúng ta phải đọc giữa các dòng chữ. Về Bhakti, Ngài nói rằng,
"If you give Me flowers and water - pusham, falam, toyam - and also fruits, I'll accept."
"Nếu các con dâng lên Ta hoa và nước - pusham, falam, toyam - và cả trái cây, Ta sẽ chấp nhận."
But when it comes to Bhakti He said it should be ananya. There's a very important word - ananya, means when there is not the other.
Nhưng khi nói đến Bhakti, Ngài nói nó phải là ananya. Có một từ rất quan trọng - ananya, có nghĩa là khi không có cái khác.
That means, when you become one with Me, that means when you are realized soul.
Điều đó có nghĩa là, khi các con trở thành một với Ta, nghĩa là khi các con là một linh hồn đã được khai ngộ.
That's what is the Bhakti. Bhakti, without the connection is like telephoning God without the connection -
Đó chính là Bhakti. Bhakti, nếu không có sự kết nối thì giống như gọi điện cho Thượng đế mà không có đường dây -
- is as simple as that. - [INAUDIBLE]
- đơn giản là như vậy. - [KHÔNG RÕ TIẾNG]
- What she's saying?
- Cô ấy đang nói gì vậy? - [KHÔNG RÕ TIẾNG]
She says, surely Bhakti means union through love.
Cô ấy nói, chắc chắn Bhakti có nghĩa là hợp nhất thông qua tình yêu.
No, but you see, the love that is true love but we say is imagination without connection - it's just imagination,
Không, nhưng các con thấy đấy, tình yêu đó là tình yêu đích thực nhưng chúng ta nói đó là sự tưởng tượng không có kết nối - nó chỉ là sự tưởng tượng,
is not the truth. Unless and until you have got your realization, your Bhakti is just imagination.
không phải là sự thật. Trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ, Bhakti của các con chỉ là sự tưởng tượng.
Anything else, please [UNCLEAR - MADAM?]
Còn gì nữa không, xin mời [KHÔNG RÕ - THƯA BÀ?]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ TIẾNG]
The person's been practicing yoga and experiences all of negative emotions like anger - Very [UNCLEAR - MUCH OR WELL?] - heart, the subtle system is affected
Người đó đã tập yoga và trải qua tất cả những cảm xúc tiêu cực như tức giận - Rất [KHÔNG RÕ - NHIỀU HAY TỐT?] - tim, hệ thống vi tế bị ảnh hưởng
Uh.. you see, the so called yoga, is just the right side activity of Prana
Uh.. các con thấy đấy, cái gọi là yoga, chỉ là hoạt động bên phải của Prana
Actually, Patanjali started Hatha yoga - 'Ha' means the, 'Ha' is the Sun 'Tha' is the Moon - so both the things.
Thực ra, Patanjali đã bắt đầu Hatha yoga - 'Ha' có nghĩa là, 'Ha' là Mặt trời, 'Tha' là Mặt trăng - vậy là cả hai.
And if you read the whole Patanjali, so big is that - you see the Patanjali yoga shastra is so big.
Và nếu các con đọc toàn bộ Patanjali, nó lớn như vậy - các con thấy đấy, kinh yoga Patanjali rất đồ sộ.
He's dealt with, first of all, the cleansing of the right side and then of the left side and then he has talked of all these things that I'm telling you,
Ngài đã đề cập đến, trước hết là việc thanh lọc bên phải và sau đó là bên trái và sau đó ngài đã nói về tất cả những điều mà Ta đang nói với các con,
about thoughtless awareness and doubtless awareness that is called as nirvichar samadhi and then it is called as nirvikalpa samadhi.
về nhận thức vô niệm và nhận thức không còn nghi ngờ, được gọi là nirvichar samadhi và sau đó được gọi là nirvikalpa samadhi.
All that he has talked throughout - 'Rutambhara Pragnya' he's called into the All-Pervading power.
Tất cả những gì ngài đã nói xuyên suốt - 'Rutambhara Pragnya' ngài gọi đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
But some people who must have been to some guru somewhere and must have had the first wee part of it
Nhưng một số người chắc đã đến gặp một đạo sư nào đó ở đâu đó và chắc đã có được phần nhỏ đầu tiên của nó"
so they came down and have started teaching people these yogas of exercise and acrobats.
vì vậy họ đã xuống và bắt đầu dạy cho mọi người những loại yoga tập thể dục và nhào lộn này.
This is all right sided because is all physical. We're not only physical being. As a result of that what happens, such people dry out.
Đây hoàn toàn là bên phải vì nó hoàn toàn thuộc về thể chất. Chúng ta không chỉ là một sinh thể vật chất. Kết quả là, những người như vậy trở nên khô cạn.
Right side dries you, like the Sun dries you - you dry out. I mean, you say, it's true, I mean,
Bên phải làm các con khô cạn, giống như Mặt trời làm các con khô cạn - các con trở nên khô cạn. Ý Ta là, các con nói, điều đó đúng, ý Ta là,
the other day I was telling you that if you have to reach any Hatha yogi, better carry a barge pole with you because can be any time they might jump at you.
hôm nọ Ta đã nói với các con rằng nếu các con phải tiếp cận bất kỳ hành giả Hatha yoga nào, tốt hơn là hãy mang theo một cây sào dài vì họ có thể nhảy vào các con bất cứ lúc nào.
They're good at curses, they're good at anger, so, that's not yoga - in yoga you're completely integrated.
Họ giỏi nguyền rủa, họ giỏi tức giận, vì vậy, đó không phải là yoga - trong yoga, các con hoàn toàn hợp nhất.
Only your liver gets bad and sometimes they get very bad massive heart attacks also.
Chỉ có gan của các con bị hỏng và đôi khi họ cũng bị những cơn đau tim dữ dội.
So, this is like indiscriminate use of something. Like you take all the, all the medicines from the medical,
Vì vậy, điều này giống như việc sử dụng một thứ gì đó một cách bừa bãi. Giống như các con lấy tất cả, tất cả các loại thuốc từ tủ thuốc,
medicine box without knowing what is to be done. Of course, we also use certain physical,
hộp thuốc mà không biết phải làm gì. Tất nhiên, chúng ta cũng sử dụng một số phương pháp thể chất nhất định,
physical things, like supposing as you asked Me, that for the uh.. if there's any problem in the spinal cord
những thứ thuộc về thể chất, ví dụ như các con đã hỏi Ta, rằng đối với uh.. nếu có bất kỳ vấn đề nào trong tủy sống
you see, we might tell you that you do a particular type of an asana but we must know it scientifically what's to be done.
các con thấy đấy, chúng ta có thể bảo các con thực hiện một loại asana cụ thể nhưng chúng ta phải biết một cách khoa học cần phải làm gì.
Unless and until the Kundalini rises, how are we to know where is the obstruction. Just before that, what's the use of doing all these things.
Trừ khi và cho đến khi Kundalini đi lên, làm sao chúng ta biết được sự tắc nghẽn ở đâu. Ngay trước đó, làm tất cả những điều này có ích gì.
You might be having problem here and you might be doing the exercise of your stomach - what's the use?
Các con có thể đang gặp vấn đề ở đây và các con có thể đang tập bài tập cho dạ dày của mình - có ích gì chứ?
So, it is very scientific. You must know what is to be done where. We do use very rarely, but we do use it.
Vì vậy, nó rất khoa học. Các con phải biết cần phải làm gì ở đâu. Chúng ta rất hiếm khi sử dụng, nhưng chúng ta có sử dụng nó.
But it is precise - it's a science.
Nhưng nó chính xác - đó là một khoa học.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ TIẾNG]
- What's she talking about? - [INAUDIBLE] - She says Hatha yoga is a science too.
- Bà ấy đang nói gì vậy? - [KHÔNG RÕ TIẾNG] - Bà ấy nói Hatha yoga cũng là một khoa học.
No, it is, if you know the whole of it, not half way. You see, a, a half-baked doctor is more dangerous than
Không, đúng vậy, nếu các con biết toàn bộ về nó, chứ không phải nửa vời. Các con thấy đấy, một, một bác sĩ nửa mùa còn nguy hiểm hơn
an ordinary person and that's what they are. So madam, if you care for your benevolence, you have some patience and take your realization
một người bình thường và đó là bản chất của họ. Vì vậy, thưa bà, nếu bà quan tâm đến lòng nhân từ của mình, hãy kiên nhẫn một chút và nhận lấy sự khai ngộ của mình
then you'll understand how wrong it is - all right? Just certifying like that, is not proper - you must first go into it
rồi bà sẽ hiểu nó sai như thế nào - được chứ? Chỉ chứng nhận như vậy là không đúng - bà phải tìm hiểu sâu về nó trước
and find out what is what and then you can say something about, something very definitely.
và tìm ra cái gì là cái gì và sau đó bà có thể nói điều gì đó, một điều gì đó rất chắc chắn.
It's a science, no doubt, but how many are equipped?
Đó là một khoa học, không nghi ngờ gì, nhưng có bao nhiêu người được trang bị đầy đủ?
They haven't even read the whole of Patanjali - none of them - it's a business.
Họ thậm chí còn chưa đọc hết Patanjali - không một ai trong số họ - đó là một công việc kinh doanh.
Is best is go jogging instead, don't have to pay at least.
Tốt nhất là đi bộ thay vào đó, ít nhất không phải trả tiền.
That's also sometimes not good, too much of it. You have to be in moderation in everything.
Điều đó đôi khi cũng không tốt, nếu quá nhiều. Các con phải điều độ trong mọi việc.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ TIẾNG]
- What's say? - Is the role of realization of sahaja yoga protecting the environment?
- Nói gì vậy? - Vai trò của sự khai ngộ trong Sahaja Yoga có phải là bảo vệ môi trường không?
Oh, very much, very much!
Ồ, rất nhiều, rất nhiều!
Annh, as it cleanses you, it cleanses also the atmosphere.
Annh, khi nó thanh lọc các con, nó cũng thanh lọc cả bầu không khí.
There's a doctor we have, Dr. Hamid from Austria, who has, who has tried sahaja yoga vibrations
Chúng ta có một bác sĩ, Tiến sĩ Hamid từ Áo, người đã, người đã thử nghiệm những rung động của Sahaja Yoga
on the, on the trees which are afflicted by acid rain
trên, trên những cây bị ảnh hưởng bởi mưa axit
and they were surprised that 60% of those trees which were uh..
và họ đã rất ngạc nhiên rằng 60% số cây đó, những cây mà uh..
I mean most of them which were lower than the 60 years of age have survived and thriving
Ý Ta là hầu hết những cây dưới 60 tuổi đã sống sót và phát triển mạnh mẽ
because this clears the whole thing.
bởi vì điều này thanh lọc toàn bộ mọi thứ.
That's the vital energy which neutralizes environmental problems absolutely.
Đó là năng lượng sống giúp trung hòa các vấn đề môi trường một cách tuyệt đối.
It helps agriculture very much. You won't believe if I tell you, it's so fantastic.
Nó giúp ích rất nhiều cho nông nghiệp. Các con sẽ không tin nếu Ta nói với các con, nó thật tuyệt vời.
Because understand that this is the energy from where we get everything.
Bởi vì hãy hiểu rằng đây là năng lượng mà từ đó chúng ta có được mọi thứ.
This energy thinks, as I told you, coordinates, organizes everything and above all, it loves.
Năng lượng này suy nghĩ, như Ta đã nói với các con, nó điều phối, tổ chức mọi thứ và trên hết, nó yêu thương.
It solves all the problems - I think, human problems will be solved on three levels, I should say. First of all, that human beings get
Nó giải quyết mọi vấn đề - Ta nghĩ, các vấn đề của con người sẽ được giải quyết ở ba cấp độ, Ta nên nói vậy. Trước hết, con người được
transformed, so human-beings improve.
chuyển hóa, vì vậy con người tiến bộ hơn.
Then, because of Collective Consciousness, they relate to each other very well.
Sau đó, nhờ Nhận thức Tập thể, họ kết nối với nhau rất tốt.
The, we are travelling like criminals with our passports all over, you see, while this world is made one by God.
Chúng ta đi lại khắp nơi với hộ chiếu như những tên tội phạm, các con thấy đó, trong khi thế giới này được Thượng đế tạo ra là một.
And all this division by races, by
Và tất cả sự chia rẽ bởi chủng tộc, bởi
religions, by all kinds of rationalities, everything disappears -
tôn giáo, bởi đủ loại lý lẽ, mọi thứ đều biến mất -
second level is and the third level, the atmosphere. The whole atmosphere improves, the society improves,
cấp độ thứ hai và cấp độ thứ ba là bầu không khí. Toàn bộ bầu không khí được cải thiện, xã hội được cải thiện,
the political atmosphere will improve - is also the
bầu không khí chính trị sẽ được cải thiện - cũng như
natural atmosphere will improve because we become so sensible and wise and we don't go to extremes of producing plastics.
bầu không khí tự nhiên sẽ được cải thiện bởi vì chúng ta trở nên rất nhạy bén và khôn ngoan và chúng ta không đi đến cực đoan trong việc sản xuất nhựa.
We get satisfied - there's no need to produce so much of plastics but it is so because, say about, when I was young
Chúng ta trở nên hài lòng - không cần phải sản xuất quá nhiều đồ nhựa nhưng sở dĩ như vậy là vì, ví dụ như, khi Ta còn trẻ
young, eh..we didn't need so many tumblers in the house but somehow now, we want to have disposal ones.
trẻ, ờ.. chúng ta không cần nhiều ly như vậy trong nhà nhưng không hiểu sao bây giờ, chúng ta lại muốn có những cái dùng một lần.
So, once you start disposal ones, there's no end to it and you can't dispose them ultimately, that's what they are.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu dùng đồ một lần, sẽ không có hồi kết và cuối cùng các con không thể vứt bỏ chúng được, bản chất của chúng là vậy.
One good tumbler could be cleaned out for one person and can be used for various things but now we have so many things. And
Một chiếc ly tốt có thể được rửa sạch cho một người và có thể được sử dụng cho nhiều việc khác nhau nhưng bây giờ chúng ta có quá nhiều thứ. Và
then another modern problem is of creating new fashions everyday so you go to any house and you find
rồi một vấn đề hiện đại khác là tạo ra các mốt thời trang mới mỗi ngày, vì vậy các con đến bất kỳ ngôi nhà nào và các con sẽ thấy
piles and piles of clothes from nineteen such and such to nineteen such and such
hàng đống quần áo từ năm một nghìn chín trăm bao nhiêu đó đến năm một nghìn chín trăm bao nhiêu đó
and every year they're changing. So, all these nonsensical ideas go and you really
và mỗi năm chúng đều thay đổi. Vì vậy, tất cả những ý tưởng vô nghĩa này biến mất và các con thực sự
become such a wise person. You know what to use, how much to use, how to have a balance in life -
trở thành một người khôn ngoan. Các con biết nên dùng cái gì, dùng bao nhiêu, làm thế nào để có được sự cân bằng trong cuộc sống -
we lead a very imbalanced life in modern times
chúng ta sống một cuộc sống rất mất cân bằng trong thời hiện đại
and we're playing into the hands of entrepreneur. Then we play into the hands of the people who produce these
và chúng ta đang bị các doanh nhân thao túng. Sau đó, chúng ta bị thao túng bởi những người sản xuất ra những
eh.. things like seeds, which are eh..
ờ.. thứ như hạt giống, mà ờ..
to  be, they cannot be reproduced and the seeds are specially made as hybrid they are
chúng không thể được tái sản xuất và những hạt giống đó được tạo ra đặc biệt là giống lai
but if you have even ordinary seeds vibrated they give much more yield than the non-hybrid.
nhưng nếu các con có những hạt giống bình thường được rung động, chúng sẽ cho năng suất cao hơn nhiều so với giống không lai.
Even the animals, we try to do all kinds of things with them and, I must say, that the animals like this are real bizarre, horrible people.
Ngay cả với động vật, chúng ta cũng cố gắng làm đủ mọi thứ với chúng và, Ta phải nói rằng, những con vật như thế này thực sự kỳ dị, kinh khủng.
They don't understand anything, they can walk on the street, get killed or they have no brains and if you take milk from such
Chúng không hiểu gì cả, chúng có thể đi ra đường, bị giết hoặc chúng không có não và nếu các con uống sữa từ những
animals, we also become little pulpy there.
con vật như vậy, chúng ta cũng trở nên hơi mềm yếu.
We have experimented in India, that animals who have been unnh.. hybrid type
Chúng ta đã thử nghiệm ở Ấn Độ, rằng những con vật thuộc loại lai
are something, schizophrenic of that kind
có phần nào đó, bị tâm thần phân liệt kiểu như vậy
while animals which are natural, understand.
trong khi những con vật tự nhiên thì hiểu biết.
Even the chickens, they have found out the same thing.
Ngay cả với gà, họ cũng đã phát hiện ra điều tương tự.
So, all this hybrid feeding our body, can create lot of problems
Vì vậy, tất cả những thứ lai tạo này nuôi dưỡng cơ thể chúng ta, có thể tạo ra rất nhiều vấn đề
for us in our brains. So though, there is the, we are more more worried about the
cho chúng ta trong não bộ. Vì vậy, mặc dù chúng ta ngày càng lo lắng về
environment but within ourselves we're creating lots of problems already.
môi trường nhưng bên trong chính chúng ta, chúng ta đã và đang tạo ra rất nhiều vấn đề.
To get to natural food is impossible because as it is, you see the natural seeds and the natural things
Để có được thực phẩm tự nhiên là điều không thể bởi vì, các con thấy đấy, các hạt giống tự nhiên và những thứ tự nhiên
are not capable of reproduction but if you give them vibrations they produce much more - that's how you solve those problems.
không có khả năng sinh sản nhưng nếu các con truyền cho chúng những rung động, chúng sẽ sinh sản nhiều hơn - đó là cách các con giải quyết những vấn đề đó.
But first, we must believe in ourselves that we can do all that.
Nhưng trước tiên, chúng ta phải tin vào chính mình rằng chúng ta có thể làm được tất cả những điều đó.
If we can go on to the moon, why can't we go to our Spirit?
Nếu chúng ta có thể lên mặt trăng, tại sao chúng ta không thể đến với Spirit của mình?
Excuse me, Mother. Can You sent excellent vibrations to somebody to get Self-realization without him being
Thưa Mẹ. Mẹ có thể gửi những rung động tuyệt vời đến ai đó để họ được Khai ngộ mà không cần người đó
-  in front of You? - Yeah - Yes, please. - You can.
- ở trước mặt Mẹ không ạ? - Được - Vâng, thưa Mẹ. - Các con có thể.
You see, it's like the subtlest of the Ether, supposing, subtlest of the Ether. Now, through the Ether
Các con thấy đấy, nó giống như thể vi tế nhất của Ether, giả sử, vi tế nhất của Ether. Bây giờ, thông qua Ether
you can see anything, you see. If you put on the television, you can see anything that's from India or from England. In the same way, it's the subtle thing.
các con có thể thấy bất cứ điều gì, các con thấy đấy. Nếu các con bật tivi, các con có thể thấy bất cứ điều gì từ Ấn Độ hoặc từ Anh. Tương tự như vậy, đó là điều vi tế.
But this ether is something so wonderful that it not only that
Nhưng ether này là một thứ tuyệt vời đến nỗi nó không chỉ
eh.. it [UNCLEAR - TRANSLATES OR TRANSPATES?] your ideas, not only, but it acts.
ờ.. nó [KHÔNG RÕ - DỊCH HAY TRUYỀN TẢI?] ý tưởng của các con, không chỉ vậy, mà nó còn hành động.
Like you can see that eh.. a television you eh.. you supposing eh.. use a television
Giống như các con có thể thấy rằng ờ.. một chiếc tivi các con ờ.. giả sử các con ờ.. sử dụng một chiếc tivi
now you just see the image but the image does not come out and act on you but here this goes and act.
bây giờ các con chỉ thấy hình ảnh nhưng hình ảnh đó không đi ra và tác động lên các con, nhưng ở đây thứ này đi và tác động.
That's why they say that Kaliyuga is over. The worst times of Kaliyuga means the
Đó là lý do tại sao họ nói rằng thời Kaliyuga đã kết thúc. Thời kỳ tồi tệ nhất của Kaliyuga có nghĩa là
bad days are over. Now Krityuga has started when this All-Pervading power is working it out.
những ngày tồi tệ đã qua. Bây giờ thời Krityuga đã bắt đầu khi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đang thực hiện điều đó.
But the problem is, how many are going to get to it?
Nhưng vấn đề là, có bao nhiêu người sẽ đạt được nó?
It's said only 144 thousand people - we already have it -
Người ta nói chỉ có 144 nghìn người - chúng ta đã có rồi -
in the Bible, it's quite - I hope they don't mean exactly that. [SHRI MATAJI LAUGHS]
trong Kinh Thánh, khá là - Ta hy vọng họ không có ý chính xác như vậy. [SHRI MATAJI CƯỜI]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
[INAUDIBLE ] practical exercise which carries this flow of energy.
[KHÔNG RÕ] bài tập thực hành mang dòng năng lượng này.
That's like a real seeker. That's what we are going to do now. That's like a real seeker.
Đó mới giống một người tìm kiếm thực thụ. Đó là điều chúng ta sẽ làm bây giờ. Đó mới giống một người tìm kiếm thực thụ.
That's the best question, I was waiting for.
Đó là câu hỏi hay nhất mà Ta đang chờ đợi.
All right, so we are all ready for it, isn't it?
Được rồi, vậy là tất cả chúng ta đã sẵn sàng cho việc đó, phải không?
Can you put it up, please, a little, for Me?
Con có thể nâng nó lên một chút cho Ta được không?
You have, I'm sorry, you have to take out your shoes unnh to touch the Mother Earth, though She's for...
Các con phải, Ta xin lỗi, các con phải cởi giày ra để chạm vào Mẹ Đất, mặc dù Bà ấy là...
- [UNCLEAR] You should stand? - I think, I'll sit down and stand up. You stand up here, yes please.
- [KHÔNG RÕ] Con nên đứng lên? - Ta nghĩ, Ta sẽ ngồi xuống rồi đứng lên. Con đứng lên đây, vâng, mời con.
You can take out your shoes also, I think. They..
Con cũng có thể cởi giày ra, Ta nghĩ vậy. Họ..
First of all, of course as I told you, it acts spontaneously but I will tell you this because
Trước hết, tất nhiên như Ta đã nói với các con, nó hoạt động một cách tự nhiên nhưng Ta sẽ nói với các con điều này bởi vì
you should know, later on, how to raise your Kundalini again and again, which is a very, very simple thing.
các con nên biết, sau này, làm thế nào để đưa Kundalini của mình lên hết lần này đến lần khác, đó là một điều rất, rất đơn giản.
At the very outset, there are two conditions, of course.
Ngay từ đầu, tất nhiên có hai điều kiện.
The first condition is, that you have to be very self-confident about yourself -
Điều kiện đầu tiên là, các con phải rất tự tin vào bản thân -
that you all can get your realization and forget your past.
rằng tất cả các con đều có thể nhận được sự Khai ngộ của mình và hãy quên đi quá khứ.
There's nothing like sin at this moment, nothing like mistakes at this moment.
Không có gì gọi là tội lỗi vào lúc này, không có gì gọi là sai lầm vào lúc này.
Whatever has happened, has happened, is finished. So, first of all, you must forgive yourself
Bất cứ điều gì đã xảy ra, đã xảy ra, đã kết thúc. Vì vậy, trước hết, các con phải tha thứ cho chính mình
completely - that's first condition. Then the second condition, that you have
hoàn toàn - đó là điều kiện đầu tiên. Sau đó là điều kiện thứ hai, rằng các con phải
to forgive everybody else, at this moment.
tha thứ cho tất cả mọi người, ngay tại thời điểm này.
Not to remember who has tortured  you or troubled you.
Không nhớ đến những người đã hành hạ hay gây phiền toái cho các con.
It's nothing difficult - it's a myth, it's a myth that you don't forgive or you forgive - what do you do, nothing?
Không có gì khó cả - đó là một lầm tưởng, một lầm tưởng rằng các con không tha thứ hay các con tha thứ - các con làm được gì, không gì cả?
But if you don't forgive, then you play into wrong hands. So, I would request you, that you just
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu. Vì vậy, Ta yêu cầu các con, rằng các con chỉ cần
say that, "I forgive everyone and I forgive myself."
nói rằng, "Tôi tha thứ cho mọi người và tôi tha thứ cho chính mình."
After all, we are human-beings, you see - we're not God.
Suy cho cùng, chúng ta là con người, các con thấy đó - chúng ta không phải là Thượng đế.
So, human-beings will create mistakes and will do something wrong, isn't it?
Vì vậy, con người sẽ phạm sai lầm và sẽ làm điều gì đó sai trái, phải không?
It's nothing wrong in it and the Divine power has
Không có gì sai trái trong đó cả và Sức mạnh Thiêng liêng có
such powers of forgiveness, is the ocean of forgiveness.
sức mạnh tha thứ như vậy, là đại dương của sự tha thứ.
So also, not to feel guilty at all.
Vì vậy, cũng đừng cảm thấy tội lỗi chút nào.
This idea of sin and all that, I don't know, from where it has come into the heads of people.
Cái ý niệm về tội lỗi và tất cả những thứ đó, Ta không biết, nó từ đâu mà đi vào đầu mọi người.
So, just forget about it and I'm sure, it will work out. Because today I can feel it it's, on this center you can feel it, it's too much catching.
Vì vậy, hãy quên nó đi và Ta chắc chắn, mọi việc sẽ ổn thỏa. Bởi vì hôm nay Ta có thể cảm nhận được, ở luân xa này các con có thể cảm nhận được, nó bị tắc nghẽn quá nhiều.
So people are just feeling guilty, that how can I get realization - you are going to get it,
Vì vậy, mọi người chỉ cảm thấy tội lỗi, rằng làm sao tôi có thể được Khai ngộ - các con sẽ nhận được nó,
have confidence - that's the promise, all right?
hãy tự tin - đó là lời hứa, được chứ?
Now, he's going to show you, how we're going to work it out.
Bây giờ, anh ấy sẽ chỉ cho các con, cách chúng ta sẽ thực hiện.
Both the feet have to be away from each other, as I told you, left and, left and right side are two energies, so, away from each other.
Cả hai bàn chân phải đặt cách xa nhau, như Ta đã nói với các con, bên trái và, bên trái và bên phải là hai nguồn năng lượng, vì vậy, hãy để chúng cách xa nhau.
Now, the left hand has to be towards Me, like this,
Bây giờ, tay trái phải hướng về phía Ta, như thế này,
in a comfortable way, whichever you want, you can put it on your lap or can have it like this - because it's the desire to get Self-realization.
một cách thoải mái, theo cách nào các con muốn, các con có thể đặt nó trên đùi hoặc để như thế này - bởi vì đó là mong muốn được nhận Sự Khai ngộ.
And the right hand has to be put on different centers as I tell you. First on the heart
Và tay phải phải được đặt trên các luân xa khác nhau như Ta nói với các con. Đầu tiên là trên tim
because in the heart is the reflection of God Almighty as the spirit, in the heart.
bởi vì trong tim là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng với tư cách là spirit, ở trong tim.
And then,
Và sau đó,
we have to go to another center on the left-hand side - we work only on left-hand side.
chúng ta phải đi đến một luân xa khác ở bên trái - chúng ta chỉ làm việc ở bên trái.
We put our right hand in the upper portion of our abdomen.
Chúng ta đặt tay phải của mình vào phần trên của bụng.
This is the center of your mastery. You have to become master of yourself.
Đây là luân xa của sự làm chủ. Các con phải trở thành người làm chủ chính mình.
This is created by all the great masters and we have to just awaken it.
Luân xa này được tạo ra bởi tất cả các bậc thầy vĩ đại và chúng ta chỉ cần đánh thức nó.
Then you go down to the lower portion of your abdomen, on the left-hand side, press it hard -
Sau đó, các con đi xuống phần dưới của bụng, ở bên trái, ấn mạnh vào đó -
this is the center of pure knowledge. This pure knowledge acts through your Central Nervous System,
đây là luân xa của tri thức thuần khiết. Tri thức thuần khiết này hoạt động thông qua Hệ Thần kinh Trung ương của các con,
acts through your Central Nervous System.
hoạt động thông qua Hệ Thần kinh Trung ương của các con.
Then we go up again, into the upper portion of our abdomen, on the center of the
Sau đó, chúng ta lại đi lên, vào phần trên của bụng, trên luân xa của
guru principle, the mastery and then again we go to the heart, where we're the spirit.
nguyên tắc Đạo sư, sự làm chủ và sau đó chúng ta lại đến tim, nơi chúng ta là spirit.
Then, we take our right hand in the corner of our neck and our head, here
Sau đó, chúng ta đưa tay phải vào góc cổ và đầu, ở đây
and turn our head towards the right, like this - this center is the one, I'm telling you, is
và quay đầu sang phải, như thế này - luân xa này là luân xa, Ta đang nói với các con, là
today very much catching - which is that people feel guilty, so
hôm nay bị tắc nghẽn rất nhiều - đó là do mọi người cảm thấy tội lỗi, vì vậy
this center is a very dangerous one. If it catches on the left-hand side
luân xa này rất nguy hiểm. Nếu nó bị tắc nghẽn ở bên trái
one develops horrible things like angina and also spondylitis
người ta sẽ mắc phải những bệnh khủng khiếp như đau thắt ngực và cả viêm cột sống
so better is to turn your head right, towards the right, fully.
vì vậy tốt hơn là hãy quay đầu sang phải, hoàn toàn sang bên phải.
Now, you have to stretch your hand - not stretch your hand but put your hand across, like this, on your forehead,
Bây giờ, các con phải duỗi tay ra - không phải duỗi tay mà là đặt tay vắt ngang, như thế này, lên trán,
hold your forehead and put it down, as much as you can.
giữ trán và cúi đầu xuống, càng nhiều càng tốt.
This is the center for forgiving others.
Đây là luân xa để tha thứ cho người khác.
I'll tell you later on when you close your eyes in full way. Now, take back this hand on the back side of your head, back side of your head
Ta sẽ nói với các con sau khi các con nhắm mắt hoàn toàn. Bây giờ, đưa tay ra phía sau đầu, phía sau đầu của các con
and push back your head completely,
và ngửa đầu ra sau hoàn toàn,
resting on that hand, and here now, is the center where you have to ask for forgiveness
tựa vào bàn tay đó, và bây giờ, đây là luân xa nơi các con phải xin sự tha thứ
from the Divine, without counting your mistakes, without eh.. counting the people eh. whom eh..
từ Đấng Thiêng liêng, không cần đếm những lỗi lầm của mình, không cần... đếm những người mà...
whom you have hurt or anything, so just without feeling any such guilt, you have to just ask for forgiveness.
người mà các con đã làm tổn thương hay bất cứ điều gì, vì vậy chỉ cần không cảm thấy tội lỗi, các con chỉ cần xin được tha thứ.
Now, stretch your hand, right hand, fully and the center of your palm has to be put exactly
Bây giờ, duỗi thẳng tay phải của các con ra, và đặt chính giữa lòng bàn tay
on the spot where it was a soft bone in your childhood - press it hard, put down your head.
vào đúng vị trí xương mềm thời thơ ấu của các con - ấn mạnh, cúi đầu xuống.
Now here, push back your fingers, as back as possible and put a pressure on your scalp.
Bây giờ ở đây, hãy đẩy các ngón tay ra sau hết mức có thể và tạo một áp lực lên da đầu.
Now, you have to move the scalp, very slowly, clockwise. Clockwise, very slowly, seven times just like that.
Bây giờ, các con phải di chuyển da đầu, rất chậm, theo chiều kim đồng hồ. Theo chiều kim đồng hồ, rất chậm, bảy lần như vậy.
Done. That's all we have to do but now, please take out your spectacles
Xong rồi. Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm nhưng bây giờ, xin hãy tháo kính ra
and close your eyes, until I tell you don't open your eyes - it might help your eyesight also.
và nhắm mắt lại, cho đến khi Ta bảo thì đừng mở mắt - điều này cũng có thể giúp ích cho thị lực của các con.
Everyone should do it and you'll see the results will be good.
Mọi người nên làm điều đó và các con sẽ thấy kết quả sẽ rất tốt.
[UNCLEAR] Now, we close our eyes, put both the feet apart.
[KHÔNG RÕ] Bây giờ, chúng ta nhắm mắt lại, đặt hai bàn chân cách xa nhau.
Don't worry about your thoughts, let them come. They'll all disappear after some time. Put your left hand towards Me.
Đừng lo lắng về những suy nghĩ của các con, hãy để chúng đến. Chúng sẽ biến mất sau một thời gian. Đặt tay trái của các con hướng về phía Ta.
Put your right hand on your heart.
Đặt tay phải lên tim.
Now, here lies the Spirit. So, like a computer you have to ask Me a question,
Bây giờ, Spirit ngự ở đây. Vì vậy, giống như một chiếc máy tính, các con phải hỏi Ta một câu hỏi,
"Mother, am I the Spirit?"
"Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
Ask the question in your heart three times, please. "Mother, am I the Spirit?" ask this question.
Xin hãy hỏi câu hỏi đó trong tim ba lần. "Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?" hãy hỏi câu hỏi này.
Now, if you are the Spirit, you are your own guide because in the light of Spirit you know your way, you become a master.
Bây giờ, nếu các con là Spirit, các con là người dẫn đường cho chính mình bởi vì trong ánh sáng của Spirit, các con biết đường đi của mình, các con trở thành một người thầy.
So now, take down your right hand on the left hand side of your abdomen,
Vậy bây giờ, hãy đặt tay phải của các con xuống phần bụng bên trái,
the upper part, press it hard. Here
phần trên, ấn mạnh vào. Ở đây
you ask another question to Me - you can call Me Mother or Shri Mataji, whatever you like
các con hỏi Ta một câu hỏi khác - các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc Shri Mataji, bất cứ danh xưng nào các con thích
"Mother, am I my own master?" Ask this question three times.
"Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình không?" Hãy hỏi câu hỏi này ba lần.
Now, take down your hand on the left hand side of your abdomen in the lower region and press it hard.
Bây giờ, đặt tay xuống phần dưới của bụng bên trái và ấn mạnh.
Here, I have to say, that I respect your freedom
Ở đây, Ta phải nói rằng, Ta tôn trọng sự tự do của các con
as you have to have the ultimate freedom. I cannot force on you
vì các con phải có được sự tự do tối thượng. Ta không thể ép buộc các con
the pure knowledge so please ask six times in your heart,
nhận lấy tri thức thuần khiết, vì vậy xin hãy hỏi sáu lần trong tim,
"Mother, please give me pure knowledge." Now,
"Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con tri thức thuần khiết." Bây giờ,
it is six times because this center has got six petals.
là sáu lần vì luân xa này có sáu cánh.
As soon as you say that, the Kundalini starts moving upward. So, we have
Ngay khi các con nói điều đó, Kundalini bắt đầu đi lên. Vì vậy, chúng ta
to now nourish the upper centers with our self-confidence.
bây giờ phải nuôi dưỡng các luân xa phía trên bằng sự tự tin của mình.
So now, take your right hand in the upper portion of your abdomen, press it on the left hand side and
Vậy bây giờ, hãy đặt tay phải của các con lên phần trên của bụng, ấn vào bên trái và
with full confidence, you say, to open this center,
với tất cả sự tự tin, các con hãy nói, để mở luân xa này,
"Mother, I am my own master," just say that
"Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình," chỉ cần nói như vậy
ten times - it has got ten petals. "Mother, I am my own master."
mười lần - nó có mười cánh. "Mẹ, con là chủ của chính con."
The greatest truth about you is that, you are the Spirit.
Sự thật vĩ đại nhất về các con là, các con là Spirit.
You are not this body, you are not this mind, you're not these emotions,
Các con không phải là thân thể này, các con không phải là tâm trí này, các con không phải là những cảm xúc này,
you're not this ego but you are pure Spirit.
các con không phải là bản ngã này mà các con là Spirit thuần khiết.
So now, raise your right hand on
Vậy bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên
on your heart, press it, and say it with full confidence, the greatest truth about yourself,
lên tim, ấn vào đó, và nói với tất cả sự tự tin, sự thật vĩ đại nhất về bản thân các con,
twelve times, "Mother, I am the Spirit."
mười hai lần, "Mẹ, con là Spirit."
The All-Pervading power is the ocean of bliss
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng là đại dương của phúc lạc
and of peace. It is the ocean of
và của sự bình an. Đó là đại dương của
knowledge and joy but above all, it is the ocean of forgiveness.
tri thức và niềm vui sướng nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ.
So, whatever mistakes you might have committed, can be easily dissolved by this power of forgiveness.
Vì vậy, bất kỳ lỗi lầm nào các con có thể đã phạm phải, đều có thể dễ dàng được hóa giải bởi sức mạnh của sự tha thứ này.
So, please forgive yourself and now, raise your hand, right hand
Vậy, xin hãy tha thứ cho chính mình và bây giờ, hãy đưa tay lên, tay phải
in the corner of your neck and your shoulder and turn your head towards the right side.
vào góc giữa cổ và vai và quay đầu sang bên phải.
Here, with full confidence, you have to say,
Tại đây, với tất cả sự tự tin, các con phải nói,
"Mother, I'm not guilty at all." Please say it sixteen times. "Mother, I am not guilty at all."
"Mẹ, con không có lỗi gì cả." Xin hãy nói điều đó mười sáu lần. "Mẹ, con không có lỗi gì cả."
Now, it is a myth whether you forgive others or you don't forgive.
Bây giờ, việc các con tha thứ cho người khác hay không tha thứ chỉ là một lầm tưởng.
But if you don't forgive, you play into the wrong hands. So now, raise your hand to your forehead across
Nhưng nếu các con không tha thứ, các con đang rơi vào bẫy. Vậy bây giờ, hãy đưa tay vắt ngang trán
and put down your forehead, on that hand, bend it down as much as you can.
và cúi trán xuống, đặt lên bàn tay đó, cúi xuống nhiều nhất có thể.
Here, you have to say, without thinking about it
Tại đây, các con phải nói, không cần suy nghĩ về điều đó
"Mother, I forgive everyone." Please don't count people whom you have to forgive but just say, "Mother, I
"Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người." Xin đừng đếm những người mà các con phải tha thứ mà chỉ cần nói, "Mẹ, con
forgive everyone," just say - it's not difficult, it's just a myth.
tha thứ cho tất cả mọi người," chỉ cần nói - điều đó không khó, nó chỉ là một lầm tưởng.
Say it from your heart, "Mother, I forgive everyone." From your heart, not how many times.
Hãy nói từ trái tim mình, "Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người." Từ trái tim của các con, không cần đếm số lần.
Now, take back this right hand on the back side of your head and push back your head,
Bây giờ, hãy đưa tay phải ra sau đầu và ngửa đầu ra sau,
push back your head on that hand, as far as possible.
ngửa đầu ra sau trên bàn tay đó, xa nhất có thể.
Now here you have to say, without feeling guilty again,
Bây giờ ở đây các con phải nói, một lần nữa không cảm thấy tội lỗi,
from your heart, "Mother,"
từ trái tim mình, "Mẹ,"
or you can say, "The Divine Power, if I have done any mistakes, please forgive me."
hoặc các con có thể nói, "Thưa Sức mạnh Thiêng liêng, nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con."
This is the time you don't have to count your mistakes. Just for your own satisfaction you're saying that
Đây là lúc các con không cần phải đếm những lỗi lầm của mình. Chỉ để bản thân được hài lòng, các con hãy nói điều đó
from your heart, "If I have done any mistakes knowingly or unknowingly, please forgive me."
từ trái tim mình, "Nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào dù cố ý hay vô tình, xin hãy tha thứ cho con."
This forgiveness you're asking from the Divine Power which knows everything about you.
Sự tha thứ này các con đang cầu xin từ Sức mạnh Thiêng liêng, Đấng biết mọi thứ về các con.
Now, spread your hand fully and the palms stretched
Bây giờ, hãy xòe rộng bàn tay và duỗi thẳng lòng bàn tay
and put the center of your palm on top of the fontanel bone area which was a soft bone
và đặt trung tâm lòng bàn tay lên vùng xương thóp, nơi là phần xương mềm
in your childhood. Now, press it hard and push back your fingers.
khi các con còn nhỏ. Bây giờ, hãy ấn mạnh và đẩy các ngón tay ra sau.
Now move it
Bây giờ hãy xoay nó
seven times - by putting down your head, you'll do it better -
bảy lần - bằng cách cúi đầu xuống, các con sẽ làm tốt hơn -
clockwise. Here again, I cannot trespass your freedom,
theo chiều kim đồng hồ. Ở đây một lần nữa, Ta không thể xâm phạm sự tự do của các con,
I cannot force Self-realization on you, you have to ask for it. So, seven times please say,
Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ lên các con, các con phải cầu xin điều đó. Vì vậy, xin hãy nói bảy lần,
"Mother, give me my Self-realization."
"Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ của mình."
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MICROPHONE]
[SHRI MATAJI THỔI VÀO MICROPHONE]
Push back your fingers, please push back your fingers, please push them back.
Ngửa các ngón tay ra, xin hãy ngửa các ngón tay ra, xin hãy ngửa chúng ra.
Now, take down your hands, please. Open your eyes.
Bây giờ, các con hãy hạ tay xuống. Hãy mở mắt ra.
Just clear [UNCLEAR - THIS?]
Chỉ cần làm sạch [KHÔNG RÕ - CÁI NÀY?]
Both hands like this.
Cả hai tay như thế này.
Right hand towards Me, like this,
Tay phải hướng về phía Ta, như thế này,
and bend your head and with the left hand see if there's a cool breeze coming out of your fontanel bone area.
và cúi đầu xuống và dùng tay trái xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ vùng xương thóp của các con không.
You have to certify yourself - now don't start doubting because
Các con phải tự mình chứng thực - bây giờ đừng bắt đầu nghi ngờ vì
you see, it is coming out of your head. Just try to see here,
các con thấy đó, nó đang tỏa ra từ đầu của các con. Chỉ cần cố gắng xem ở đây,
if there is a cool breeze coming out of your head. Maybe, wee bit - some people get it here, some people get it closer.
xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không. Có thể là một chút thôi - một số người cảm nhận được ở đây, một số người cảm nhận được gần hơn.
So, but it should not be touching the head, it should be above the head. Just try to see,
Vậy, nhưng nó không được chạm vào đầu, nó phải ở trên đầu. Chỉ cần cố gắng xem,
if there is a cool breeze emitting out of your heads.
xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không.
Now, please put your left hand towards Me. Again bend your head and see for yourself,
Bây giờ, xin hãy đưa tay trái của các con về phía Ta. Lại cúi đầu xuống và tự mình xem,
yourself to be seen - just see if there's a cool breeze coming out of your head.
tự mình cảm nhận - chỉ cần xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không.
Now, put your right hand again, last and again see, put your left hand,
Bây giờ, lại đưa tay phải lên, lần cuối và lại xem, đưa tay trái lên,
bend your head, please see clearly, if there's a cool breeze coming out of your head -
cúi đầu xuống, xin hãy xem cho rõ, xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không -
could be very far away, could be closer.
có thể ở rất xa, có thể ở gần hơn.
Could be hot, doesn't matter - the heat has to come out - doesn't matter if there is heat.
Có thể là hơi nóng, không sao cả - hơi nóng phải thoát ra ngoài - không sao nếu có hơi nóng.
Now, you have to put up both your hands in the air, like that
Bây giờ, các con phải giơ cả hai tay lên không trung, như thế
and ask a question - push back your head and ask a question, "Mother, is this  the cool breeze of the Holy Ghost?
và hỏi một câu - ngửa đầu ra sau và hỏi một câu, "Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?
Mother, is this the All-Pervading power of God's love?" Ask this question, thrice, ask this question.
Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế không?" Hãy hỏi câu này, ba lần, hãy hỏi câu này.
All right, bring it down now.
Được rồi, bây giờ hãy hạ tay xuống.
Now, watch Me without thinking - you can do that. You can watch Me without thinking.
Bây giờ, hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ - các con có thể làm được. Các con có thể nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Now those, who have felt the cool breeze out of their fontanel bone area
Bây giờ những ai đã cảm nhận được luồng gió mát từ vùng xương thóp của mình
or on their finger-tips, please raise both your hands.
hoặc trên đầu ngón tay, xin hãy giơ cả hai tay lên.
It's all right, don't you worry, we'll see you, all right? That's like Fremantle - May God bless you!
Không sao đâu, các con đừng lo, chúng ta sẽ gặp các con, được chứ? Giống như ở Fremantle vậy - Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Now, you felt it - is beyond mind. So now, when
Bây giờ, các con đã cảm nhận được nó - nó vượt ngoài tâm trí. Vậy nên bây giờ, khi
you go home, you're not to discuss it, talk about it - it cannot be discussed.
các con về nhà, các con không được thảo luận về nó, nói về nó - nó không thể được thảo luận.
But you have to grow and we have a center where you can come. Just you have to spare some time
Nhưng các con phải trưởng thành và chúng ta có một trung tâm nơi các con có thể đến. Các con chỉ cần dành chút thời gian
by which we'll grow and they will tell you all about it. In one lecture, like you can understand, such a big knowledge
nhờ đó chúng ta sẽ trưởng thành và họ sẽ nói cho các con biết tất cả về nó. Trong một bài giảng, như các con có thể hiểu, một kiến thức lớn như vậy
cannot be explained but if you come they will tell you all about it and you're going to enjoy yourself,
không thể được giải thích nhưng nếu các con đến, họ sẽ nói cho các con biết tất cả về nó và các con sẽ tận hưởng chính mình,
enjoy them and enjoy the whole life - that's what is the aim
tận hưởng cùng họ và tận hưởng cả cuộc đời - đó là mục đích
of God's creation that He wants you to enter into His Kingdom and enjoy yourself and not to suffer.
của sự sáng tạo của Thượng đế rằng Ngài muốn các con bước vào Vương quốc của Ngài và tận hưởng chính mình chứ không phải chịu đau khổ.
All right, so May God bless you! I would like to shake hands with people and those who haven't got it can come this side and work it out on them.
Được rồi, vậy cầu Thượng đế ban phước cho các con! Ta muốn bắt tay mọi người và những ai chưa cảm nhận được có thể đến phía này và chúng ta sẽ giúp họ.
Some people who haven't felt it can come this side, can raise your hands. Some people can come and see him. You didn't feel, you three ladies
Những ai chưa cảm nhận được có thể qua bên này, có thể giơ tay lên. Vài người có thể đến và xem anh ấy. Ba vị đây chưa cảm nhận được phải không
You did feel it na, you come for the first time, I think. All right, doesn't matter. Can you have a look at them?
Con cảm nhận được rồi phải không, Ta nghĩ con đến lần đầu. Được rồi, không sao cả. Các con có thể xem giúp họ được không?
Some sahaja yogies, can you work it out on them? Just a minute, one minute hain, have patience with yourself, little patience.
Vài hành giả Sahaja, các con có thể giúp họ được không? Chờ một chút, một phút thôi, hãy kiên nhẫn với bản thân, một chút kiên nhẫn.
[MOTHER SPEAKS IN MARATHI]
[MẸ NÓI TIẾNG MARATHI]
Annh? Please put both your feet like that madam, just like this your hands. It will work out. Have..
Annh? Thưa bà, xin hãy đặt cả hai chân như thế, tay của bà để thế này. Sẽ được thôi. Hãy..
Haan? It is working out. Did you forgive, really? Please forgive from your heart.
Haan? Nó đang hoạt động. Con đã tha thứ chưa, thật sự chưa? Xin hãy tha thứ từ trái tim mình.
[MOTHER SPEAKS IN MARATHI]
[MẸ NÓI TIẾNG MARATHI]
You can feel on somebody else's head also. Now, you can feel it, yeah.
Con cũng có thể cảm nhận trên đầu người khác. Bây giờ, con có thể cảm nhận được rồi, yeah.
It's there.
Nó ở đó.
There are, these two, three ladies, just have a look on them. Two ladies
Có hai, ba vị này, hãy xem giúp họ. Hai vị
Those who haven't felt it, please raise your hands so these people will help you.
Những ai chưa cảm nhận được, xin hãy giơ tay lên để những người này sẽ giúp các con.
You just feel it on him - he's a sahaja yogi, so he's all right. Just see his vibrations. Just put your hands, like this, towards Me.
Con cứ cảm nhận trên người anh ấy - anh ấy là một hành giả Sahaja, nên anh ấy ổn. Cứ xem những rung động của anh ấy. Cứ đặt tay của con, như thế này, hướng về phía Ta.
Got it
Được rồi
It's very peaceful. Are you all right, now?
Rất bình yên. Bây giờ con ổn rồi chứ?
[INAUDIBLE] what does it mean?
[KHÔNG RÕ] điều đó có nghĩa là gì?
- It's not very good to see the colors now. - What does it mean [UNCLEAR] ?
- Bây giờ thấy màu sắc thì không tốt lắm. - Điều đó có nghĩa là gì [KHÔNG RÕ]?
It means your supra-conscious side is developed, right side is developed. They're all going.
Nghĩa là phía siêu thức của con đã phát triển, kênh phải đã phát triển. Chúng đều đang đi lên.
Which guru you have been - did you do Buddhism?
Con đã theo đạo sư nào - con có theo đạo Phật không?
Did you do Buddhism, what did you do before coming here?
Con có theo đạo Phật không, con đã làm gì trước khi đến đây?
- No, no, no. It was somebody else. - No, no who? Yes, yes, ask him. What did you do?
- Không, không, không. Đó là người khác. - Không, không, ai cơ? Vâng, vâng, hỏi anh ấy đi. Anh đã làm gì?
- [INAUDIBLE] - Come here, come here. Just, just come to Me, I will tell you.
- [KHÔNG RÕ] - Lại đây, lại đây. Cứ, cứ đến với Ta, Ta sẽ nói cho con biết.
Like yesterday we had that Buddhist, you see, he was just seeing lights. So, what are you seeing Me as?
Giống như hôm qua chúng ta có người theo đạo Phật đó, con thấy đó, anh ta chỉ thấy ánh sáng. Vậy, con đang thấy Ta như thế nào?
[UNCLEAR] it's like, when I close my eyes it came and goes, came and goes.
[KHÔNG RÕ] nó giống như, khi con nhắm mắt lại nó đến rồi đi, đến rồi đi.
- What, light? - Three times, three times, like a light. Very beautiful violet - I see
- Gì cơ, ánh sáng à? - Ba lần, ba lần, giống như một ánh sáng. Màu tím rất đẹp - Ta hiểu rồi
- All right, now it's there? Now close your eyes, let's see. - Again I close my eyes, I see
- Được rồi, bây giờ nó có ở đó không? Bây giờ nhắm mắt lại xem nào. - Con lại nhắm mắt lại, con thấy
- It came and goes - What, what did you do before coming to sahaja yoga? - Nothing though.
- Nó đến rồi đi - Con, con đã làm gì trước khi đến với Sahaja Yoga? - Không gì cả.
- Nothing? What work do you do? - What do you mean by.. I drive [UNCLEAR] - Unnh?
- Không gì cả? Con làm nghề gì? - Ý Mẹ là... Con lái xe [KHÔNG RÕ] - Unnh?
- [UNCLEAR] - No, no, [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] - Không, không, [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] just came to me like that
[KHÔNG RÕ] nó cứ đến với con như vậy
All right, I'll work it out [UNCLEAR - ISKO SAAMNE KIJIYE?] sit down.
Được rồi, Ta sẽ xử lý nó [KHÔNG RÕ - ISKO SAAMNE KIJIYE?] ngồi xuống đi.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
- Blue lights you see? - Violet
- Con thấy ánh sáng xanh dương à? - Màu tím - Màu tím
You have to become the light so you don't have to see the light - all right?
Con phải trở thành ánh sáng để con không cần phải thấy ánh sáng nữa - được chứ?
- [UNCLEAR] - Unnh? - [INAUDIBLE]
- [KHÔNG RÕ] - Unnh? - [KHÔNG RÕ] - Unnh?
- Painter, artist? - [UNCLEAR] Right Swadhishthana
- [KHÔNG RÕ] - Họa sĩ, nghệ sĩ? - [KHÔNG RÕ] Swadhishthana phải
Left ko right kar do.
Chuyển trái sang phải.
Is there light coming now?
Bây giờ có ánh sáng đến không?
Better now!
Tốt hơn rồi!
Good!
Tốt!
Haan! Better, upar dekho.
Haan! Tốt hơn rồi, nhìn lên đi.
Halka hai, achcha raise karo.Raise karo usko.
Nhẹ rồi, tốt, đưa lên đi. Đưa nó lên đi.
- You have been to any guru or anyone? - No. - Never? Have you been reading some books or like that?
- Con đã đến gặp đạo sư nào hay bất kỳ ai chưa? - Dạ chưa. - Chưa bao giờ sao? Con có đọc sách hay gì đó tương tự không?
About something eh..what you call this
Về một cái gì đó... người ta gọi là gì nhỉ
- eh.. mystic books or something - [INAUDIBLE] - No
- à.. sách thần bí hay gì đó - [KHÔNG RÕ] - Dạ không
Better. Forgive
Tốt hơn rồi. Tha thứ đi
- Forgive, forgive. Did you forgive? - Thoughtless
- Tha thứ, tha thứ đi. Con đã tha thứ chưa? - Vô niệm - Vô niệm
So now. Annh..
Vậy bây giờ. Annh..
- Is it  better now? - Thank you so much - Feeling it?
- Bây giờ tốt hơn chưa con? - Con cảm ơn Mẹ rất nhiều - Cảm nhận được rồi chứ?
- So? - Sometimes when I'm worried
- Sao con? - Đôi khi con lo lắng
like [UNCLEAR] something in my back [UNCLEAR]
giống như [KHÔNG RÕ] có gì đó ở lưng con [KHÔNG RÕ]
- and I really felt it [UNCLEAR] - Unnh? - like if I were really stretch this out
- và con thực sự cảm thấy nó [KHÔNG RÕ] - Unnh? - giống như nếu con thực sự duỗi cái này ra
[UNCLEAR N INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
- What [UNCLEAR] - [INAUDIBLE] - [UNCLEAR] Can't stretch
- Cái gì [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] Không thể duỗi ra
- [UNCLEAR] - Can't stretch your hand? - Only sometimes it happens
- [KHÔNG RÕ] - Không duỗi tay ra được sao con? - Chỉ thỉnh thoảng mới bị thôi ạ
- [UNCLEAR] - Is it only the right side or the left side, both sides
- [KHÔNG RÕ] - Chỉ bên phải hay bên trái, hay cả hai bên
Sometimes [INAUDIBLE]
Thỉnh thoảng [KHÔNG RÕ]
You're relaxed now?
Bây giờ con thấy thư giãn rồi chứ?
I'll see you tomorrow morning definitely, all right? I'll give your mother something for [UNCLEAR]
Ta chắc chắn sẽ gặp con vào sáng mai, được chứ? Ta sẽ đưa cho mẹ con một thứ cho [KHÔNG RÕ]
All right?
Được chứ?
Good!
Tốt!
How're you?
Con thế nào?
- Very nice! - [UNCLEAR] - Yeah.
- Rất tốt! - [KHÔNG RÕ] - Ừ.
- It just requires raw material, no [UNCLEAR] - It's all right, anything you like  -
- Nó chỉ cần vật liệu thô, không [KHÔNG RÕ] - Không sao, bất cứ thứ gì con thích -
- But is it, did you feel the cool breeze? - Yes, thank You. - That's great!
- Nhưng mà, con có cảm nhận được luồng gió mát không? - Dạ có, con cảm ơn Mẹ. - Tuyệt vời!
- Yes, how are you? Please. - Mother [INAUDIBLE] - What is it?
- Vâng, con thế nào? Mời con. - Thưa Mẹ [KHÔNG RÕ] - Gì vậy con?
- I'm a Hatha yoga [UNCLEAR] - Oh, My God! Horrible! - Sorry?
- Con là một [UNCLEAR] Hatha yoga - Ôi, Chúa ơi! Kinh khủng! - Dạ sao ạ?
Hamara rumaal kahan hai, zara dekha hai? Hamara rumaal dekho to?
Hamara rumaal kahan hai, zara dekha hai? Hamara rumaal dekho to?
That's what he's done to you. [UNCLEAR]
Đó là những gì ông ta đã làm với con. [KHÔNG RÕ]
It's terrible! All right, now do Me a favor. Sit down please, be comfortable. It's all right. Now take out your shoes.
Thật kinh khủng! Được rồi, bây giờ hãy giúp Ta một việc. Mời con ngồi xuống, ngồi cho thoải mái. Không sao đâu. Bây giờ hãy cởi giày ra.
Now, put your hand on your [UNCLEAR]
Bây giờ, đặt tay lên [KHÔNG RÕ] của con
Just go on saying, "Mother, I'm my own master." Just go on saying.
Cứ tiếp tục nói, "Thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình." Cứ tiếp tục nói.
You can say it ten times.
Con có thể nói mười lần.
Inko dekhiye?
Inko dekhiye?
Done.
Xong rồi.
Better now? It's working in your hand
Tốt hơn chưa con? Nó đang hoạt động trong tay con
Did you say it, "I'm my own master?"
Con đã nói, "Con là người thầy của chính mình" chưa?
Fever ho to balance karo. Inse sawaal poocho ki Holy Ghost ka sawaal poocho?
Fever ho to balance karo. Inse sawaal poocho ki Holy Ghost ka sawaal poocho?
Better? All right. [UNCLEAR] ask a question.
Tốt hơn chưa? Được rồi. [KHÔNG RÕ] hỏi một câu đi.
- Yes, so? - [UNCLEAR] My brother's an alcoholic. What can I do to [UNCLEAR] - Really? - Yes, he is [UNCLEAR]
- Vâng, sao con? - [KHÔNG RÕ] Anh trai con là một người nghiện rượu. Con có thể làm gì để [KHÔNG RÕ] - Thật sao? - Vâng, anh ấy [KHÔNG RÕ]
- He won't come to sahaja yoga? - No, no, can I help? - Can you send his photograph? - Yes
- Anh ấy sẽ không đến Sahaja Yoga sao? - Dạ không, không, con có thể giúp được không ạ? - Con có thể gửi ảnh của anh ấy không? - Dạ được ạ
- I will give some vibrated water. You can make a shake in that and put it in  the alcohol. - Thank You very much. Yes, thank You.
- Ta sẽ đưa một ít nước đã được rung động. Con có thể pha một ly shake với nước đó và cho vào rượu. - Con cảm ơn Mẹ rất nhiều. Vâng, cảm ơn Mẹ.
- I meet You [UNCLEAR] - Yes, looking much better now. - Yes
- Con gặp Mẹ [KHÔNG RÕ] - Vâng, trông con khá hơn nhiều rồi. - Vâng ạ
- So much better! - Yes. Feels good in my house - Okay
- Tốt hơn nhiều! - Vâng. Cảm thấy tốt trong nhà con - Được rồi
- What say? - Aapse poonchna tha meri beti kuch khati nahi. Sahaja yoga se kuch aise kar sakte.. - Haan, liver, liver hai usko. Haan, to aap center mein aao..
- Sao con? - Aapse poonchna tha meri beti kuch khati nahi. Sahaja yoga se kuch aise kar sakte.. - Haan, liver, liver hai usko. Haan, to aap center mein aao..